Et bien bonjour à tous, bonjour et bienvenue dans FloodCast, le nouveau numéro, le quatorzième Y'a plus de musique, c'est terminé Mais y'a un montage, je te viens de te le dire avant qu'on enregistre Ah d'accord, parce que la semaine dernière t'avais mis la musique Je te l'ai dit en fait,
ça va être incompréhensible pour les gens parce qu'eux auront la musique Mais ils aiment ces petits acros Non mais c'est comme je t'ai dit, j'ai pas pu relier mon indice que, exceptionnellement, nous n'enregistrons pas chez moi, mais chez la colocation de ma meuf,
donc chez ma meuf Quelle vie de star Mais ouais, je possède 16 appartements à Paris Donc oui, nouveau numéro de FloodCast un peu particulier puisque nous avons deux invités aujourd'hui Adrien Ménielle Moi je suis hyper honoré, c'est exactement comme j'imaginais C'est passé d'employé à invité dans un programme Employé,
employé, il n'a jamais été rémunéré Donc le terme employé Le bon pote Je dépannais, là je suis officiellement invité Je suis vraiment hyper content T'es invité sur Twitter en plus, tu l'as pris Publicement Mec, moi je te cache pas, pour moi c'est un honneur que tu sois là Donc il y a effectivement Adrien Ménielle et également Anthony Mirelli Bonjour Anthony et Dan Gagnon Bonjour Dan C'est moi même Il a déjà parlé plus que les autres Il a vomi en disant FloBer FloBer Il y a un truc dans le fond de la gorge Juste une question Pourquoi tu changes ta voix quand tu fais des podcasts Ma voix ne change pas,
c'est le micro qui fait ça En technique, t'es vraiment pas top
Oui donc de Comédien News Weekly Entre autres Oui c'est vrai que toi tu fais 17 podcasts Moi je fais beaucoup de shows Si tu veux parler des deux invités en même temps Ah oui
Bonne ambiance Non mais on citait les trucs qu'on écoute Anthony et Dan qui sont sur Paris Car Dan tu joues sur Paris Quelques dates La première ce soir Le 10 mars Au Paname Petite salle que l'on trouve vers République je crois Et tu joues ce soir Mais donc nous ce sera le passé Et c'est quoi les autres dates Le 17 mars,
à 20h et 21h15 Il reste des places Au Paname aussi ?
Ouais Je crois qu'il reste des places ?
Quelques, une soixantaine Quelques soixantaines de places D'accord, vous pourrez en acheter sur le...
Non d'ailleurs c'est au Chapeau, c'est un truc comme ça Tu dois réserver mais c'est au Chapeau une fois là-bas Donc prenez du liquide sinon vous avez l'air con Moi une fois je suis allé voir Akimomiri Et j'ai vraiment été con parce que le Paname tu dois payer ta console mais tu payes pas l'entrée T'es obligé de prendre une console quoi Ils te disent bah non mais quand même prends un Coca Et j'avais pas de monnaie Et j'avais vraiment mon pote qui était au Chapeau à la sortie Moi je suis là genre Et bah non tu n'auras rien de ma part Je suis vraiment désolé Il est très content d'avoir eu une converse rouge de Paris 43 Ouais c'est ça,
exactement ça En tout cas merci beaucoup d'être venu Malgré nos petits différents qui nous opposent depuis maintenant Parce que si vous n'écoutez pas Comedios Weekly Malheureusement Et bien je vous invite à écouter Et vous vous rendrez compte que Dan et Anthony,
principalement Daniel Sont extrêmement violents avec Adrien et moi Plus moi Plus toi Parce que j'ai plus de choses à dire Parce qu'en fait moi vous me clashez Puis à la fin vous dites Ah quand même il est pas mal Et FloBer vous clashez et vous faites Ah c'est vraiment un connard Allez salut à la semaine prochaine Je crois que c'est ce qui me fait le plus rire Dans tous ces trucs là Allez on est quand même bons copains Et juste en prenant Et juste rajouter le dernier truc en dessous Mais putain ils sont sérieux ou pas ?
Et je reçois souvent des messages en disant Mais sérieux mec c'est pas cool En plus t'as joué dans une vidéo de FloBer Ça n'a pas de sens Ouais les gens sont vraiment Je fais joué joué Il a payé son aller-retour en train T'en es quand même sur Et oui et on en reparlera un peu plus tard d'ailleurs Parce que j'ai ouvert un Curious Cat Pour que les gens puissent poser leurs questions Et il y a beaucoup beaucoup beaucoup de gens Qui parlent de Bah de ce bisbis De cet équivalent de La fouine booba Du podcast La fouine Moi j'avais tenté un Biggie Tupac Mais on vient de changer de catégorie déjà Ouais moi j'ai une humilité T'es l'équivalent de la fouine en termes de rap T'es plus en Amérique du Nord là Là on est en France Là c'est la fouine et booba nos idoles Est-ce que parfois vous écoutez le podcast FloodCast ?
Ou pas du tout ?
Quand vous en faites Oui Vraiment tu attaques sur un truc Où le titre c'est weekly de votre podcast Et vraiment ça c'est une des histoires Vous l'avez déjà raconté dans votre podcast Mais qui me fait mourir de rire C'est qu'à une époque vous étiez à Golden Moustache Oui Ils vous demandaient des podcasts Non c'est pas ça qui est drôle encore Parce que je connais la punchline Non mais c'est pas une punchline Mais l'anecdote est marrante C'est qu'ils vous ont dit Bon de toute façon c'était Déjà ils essayaient de vous mettre dehors Via cette méthode Ils ont bien réussi d'ailleurs Et via cette méthode ils ont dit Est-ce que vous pourriez en faire moins de un par semaine Et que ce soit plus un petit événement de temps en temps Genre un par mois Et vous avez claqué la porte en disant non Notre intégrité ne sera pas entachée,
nous préférons continuer toutes les semaines gratuitement plutôt que de recevoir cet argent sale !
Et depuis ce temps là on en fait pas un par mois On en avait discuté en plus je crois Oh oui oui, notre raison de quitter c'était vraiment celle-là, on fait non non on va pas arrêter, c'est dans le nom du podcast, on va pas se trahir et se vendre au grand capital Voilà et donc du coup malheureusement il y en a un peu moins d'un par semaine Donc on fait exactement comme eux voulaient sauf qu'on n'est plus payé par Le Moustache et on n'est plus avec eux donc on est des champions de la négociation,
vous pouvez nous engager on a un side business C'est quand tu fais putain j'ai trop de pognon je trouve ça un peu honteux comment je pourrais subtilement descendre de niveau social, un petit coup de fil Une petite négo En tout cas bon tout ça pour vous dire que donc si vous écoutez un peu l'émission on a toujours une petite tradition en début d'émission on fait un tour de table où on parle des trucs un peu art pop culture qu'on a vu récemment et qui nous ont plu ce que vous faites un peu vous uniquement enfin vous Anthony tu regardes des trucs et tu en parles là on peut ouvrir ailleurs que la comédie mais si vous avez vu des trucs récents n'hésitez pas à nous en parler je commence par toi Anthony est-ce que tu as vu quelque chose récemment ?
Fais un tour je dois en réfléchir Adrien est-ce que tu as vu quelque chose, écouté, c'est de tout, c'est film, spectacle, musique Je sais que c'est la première fois que je suis invité Je connais Moi je joue en ce moment un jeu qui s'appelle Rimworld alors je vais essayer d'aller vite ce qui est déjà raté parce que j'ai dit trois fois la même syllabe Et t'as fait une intro Non en fait c'est pour ceux qui connaissent Dwarf Fortress qui est un jeu en gros le principe du jeu ouais je vais vite à partir de maintenant je vais très vite alors je précise quand même que FloBer est parti après avoir posé sa question Je vais me chercher une boisson Non en fait c'est un jeu le principe c'est le jeu est inspiré de la série Firefly pour ceux qui connaissent Et qui veulent plus de contexte avant d'aller vite Voilà c'est ça Moi ça m'intéresse officiellement Et ouais en fait en gros on part avec trois colons donc trois personnages qui sont écrasés sur une planète et qui ont des compétences spécifiques
chacun et chacune et ensuite Il s'agit d'un jeu où l'objectif c'est de faire grandir une sim-city mais à échelle plus humaine C'est à dire qu'on doit tout construire, tout gérer et il y a une profondeur C'est à dire qu'il faut vraiment tout, tout, tout gérer Et en fait je me fais vraiment humilier par ce jeu depuis une semaine C'est à dire que c'est vraiment le jeu,
à chaque fois je me dis bon là, là je tiens un truc quand même Une petite colonie pas mal, j'ai l'électricité, j'ai tout, j'ai tout Il suffit qu'il y ait deux connards qui arrivent avec des flingues, ils butent tout le monde Il y a un mec, sa jambe gèle avec le froid Et tout le monde est mort à se terminer en cinq minutes D'accord On y revient quoi C'est un très bon jeu mais je suis vraiment humilié régulièrement Tu es un des rares qui ne joue donc pas à Zelda en ce moment Non Parce qu'on ne t'a pas offert la console déjà Voilà,
on m'a pas offert la console Mais qu'est-ce qui t'a, parce que moi je sais, mais raconte aux auditeurs dans ton petit, dans ton périple Petite anecdote, je sais pas si elle est ultra intéressante Mais en fait j'étais à la FNAC, parce que placement de produits Bah attends,
nous tant qu'on a de la thune tu sais Et je vois qu'ils ont la Switch Donc je me dis, bah je vais l'acheter Et en fait je leur demande s'ils ont Zelda, ils me disent non Donc je dis je vais pas acheter la console sans le jeu Parce que je vais avoir l'air con quoi Donc je m'en vais sans la console Et après plus tard je passe à côté d'une petite boutique Et ils ont Zelda,
donc j'achète Zelda Mais ils ont pas la console Et du coup maintenant j'ai juste le jeu sans la console Et vraiment la console n'est plus nulle part Même encore sur le chemin Ah ouais Elle est nulle part Voilà il faut attendre une semaine ou un truc comme ça Donc j'ai vraiment,
j'ai un jeu sous plastique Je suis ravi Tu peux jouer avec la console la plus puissante Adrien ?
Ton cerveau ?
L'imagination Pas besoin de ton install Avec celle-ci on peut vraiment se balader C'est ce que je fais pour me masturber déjà Ah oui j'y arrive plus Ah c'est drôle moi aussi moi non plus Quand j'étais jeune j'ai l'impression Le son de la porte qui claque,
donc mes parents qui quittaient la maison J'entends juste comme clac J'avais une gaule d'enfer Et je me disais je peux penser à n'importe quoi Et juste le fait de me dire je peux penser à n'importe quoi Me faisait bander Ah c'est la liberté On en revient à l'histoire avec Golden Moustache C'est vraiment la liberté C'est la liberté qui te fait kiffer Et aujourd'hui c'est Et eux aussi ont claqué la porte en plus Donc ça se fait un peu le même effet Wow je suis dans un jour sans fin Ouais c'est ça Mais après moi je pense l'explication de ça aussi c'est que moi le internet,
la pornographie sur internet est allée au-delà de mon imagination.
C'est peut-être ça aussi qui fait que du coup imaginer ça ne fait plus rien parce que je suis genre c'est vraiment mieux sur internet que mon imagination.
Il y a des gens qui ont beaucoup plus d'imagination que nous quoi.
Oui c'est ça, je me dis putain eux voilà, voilà des gens qui ont...
Mais une fois que tu l'as vu est-ce que tu peux reproduire ou c'est juste la première fois que tu le vois que ça marche ?
Euh non, mais moi déjà j'ai une maladie c'est que si je dois imaginer...
Bon ça n'a rien à voir mais je trouvais que c'était le bon moment de vous le dire.
Juste on est quand même parti extrêmement vite mais ma faute hein, ma faute sur la masturbation, c'est vraiment ma faute.
Non non mais parce qu'en fait c'est une mini parenthèse on peut dire, on emprunte la mini parenthèse de Comedian News Weekly.
Plus cher détail, Anthony je sais pas si tu voulais dire quelque chose.
Ferme ta gueule, laisse FloBer parler.
Non mais c'est... Merde qu'est-ce que je voulais dire en plus j'ai oublié, oui c'est que moi si j'utilise mon imagination trop vite je pense à ma daronne ou un truc, à ma mère ou un truc comme ça en fait.
C'est à dire que mon cerveau m'autobloque.
Putain c'est pareil pour moi.
Tu vois ?
Dès que je commence à imaginer, paf, je pense à ta mère.
Bah ouais bien sûr.
Non mais ça me bloque tout seul, j'ai besoin d'un support.
Vraiment on est tous tragédiens quoi.
Je le dis à chaque épisode mais c'est vraiment un épisode de Friends encore une fois.
Ah bah putain on a mis dans Bloqué nous aussi, c'est ce truc là.
Ah oui bah, un plagiat de puces.
Si tu savais quand on a sorti Bloqué le nombre de gens qui nous envoyaient c'est un plagiat.
Je fais bah c'est quoi votre problème ?
Bah c'est deux gars qui discutent.
Ah oui oui bah oui.
Oui bah du coup effectivement c'est un plagiat.
Vous l'avez filmé ?
Ouais.
Avec une caméra ?
Par hasard.
Comme par hasard nous aussi.
Vraiment on a reçu une dizaine de gens qui nous ont dit wow ok les gars de Bref plagient, ok.
Bien joué les gars.
Anthony vas-y dis moi.
Non mais j'ai un petit truc pour toi pour régler ce problème là de masturbation.
Il faut faire exploser ton DVD mental.
Et il y a certains jeux, et c'est pas une blague, avec lesquels tu peux jouer qui te permettent de...
Je suis habitué à tes théories mais pas aux regards d'Adrien.
Il a vraiment poussé un peu les yeux en se disant attends, DVD mental ?
Non mais c'est que t'as les images mentales, t'as deux DVD mentales dans le cerveau.
T'as celui que tu programmes, puis t'as celui qui est programmé par genre Jacques qui vient de temps en temps qui t'envoie un DVD qui se casse.
Et ces deux images, tu sais jamais laquelle va être choisie par ton réalisateur mental.
D'accord.
T'as le contrôle du tien.
Tu dois casser le DVD de l'autre personne.
Et ça tu le fais un peu comme dans Ghostbusters, en surchargeant d'images weird.
Moi j'avais joué à un concours avec mon ex qui était comment tes parents t'ont créé.
Et ça avait fini avec des trucs comme ton père a éjaculé sur une photo de la Vierge Marie, il a planté un entonnoir dans ta mère.
Et quand tu penses à ces choses-là, ton cerveau il brûle, il fait nope.
J'arrive plus à imaginer.
Même si tu peux me parler de ma mère pendant que je me branle et que je suis au téléphone avec toi, ça vaut pas ma...
Déjà pourquoi tu te branles alors que t'es au téléphone avec moi ?
Parce qu'il faut quand même à un moment donné faire passer le temps.
Oui je comprends.
Il a un forfait illimité et lui il a liberté directe.
Est-ce qu'avec cette petite digression Anthony tu as eu le temps de réfléchir ?
Ah oui parce que je pensais qu'on faisait dans l'ordre.
Ah non non.
C'est hors d'alphabétique.
Tellement libre.
Oui mais t'as pas l'habitude, je sais que c'est la première fois que t'es invité.
Pardon, désolé.
C'est d'abord l'invité, ensuite Anthony.
Voilà c'est ça.
Anthony ?
Oui je voulais parler de la série, j'en ai déjà parlé mais c'est la série basket sur FX avec Zach Galifianakis qui est pas drôle en tant que tel mais c'est...
Je sais pas si vous avez déjà vu.
Oui mais moi j'ai pas trop accroché.
J'ai détesté au début et après j'ai repris et là ils sont en saison 2.
En gros c'est l'histoire de Galifianakis qui joue un clown qui rêve de faire l'école de clowns à Paris sauf qu'il parle pas français donc il comprend rien.
Il est nul et il retourne dans son petit village faire un truc qui existe, tu m'avais dit d'ailleurs Dan, un clown de rodéo.
Ah totalement.
Je connaissais pas du tout.
J'en ai vu à quelques reprises.
C'est pas au haut de l'échelle sociale.
T'imagines ça avec la tête de Galifianakis grimée en clown et c'est super triste.
Galifianakis joue deux rôles aussi parce qu'il joue son propre frère jumeau dans la série.
Ah mais il le fait tout le temps ça.
Moi j'avais vu un spectacle où il faisait ça déjà.
Mais ici il s'appelle Chip and Dale, les deux personnages.
Mais ce qui est vraiment fantastique dans cette série c'est que la mère est jouée par un comédien qui est méga connu mais pas trop ici.
Il s'appelle Louis Anderson et qui joue une meuf sans qu'on pose de questions sur pourquoi, de comment.
Et pas une meuf avec une perruque.
Il a quand même des cheveux longs mais je veux dire il est assez dégueulasse.
Il est obèse Louis Anderson depuis des années, il en parle souvent.
Et ça se voit.
Et ça se voit ouais.
Et un autre truc qui est dingue c'est qu'il y a une fille qui est amoureuse du personnage de Galifianakis, du clown en tout cas.
Et elle a constamment son bras dans le plâtre.
D'accord.
Et c'est jamais expliqué.
Mais ça fait deux saisons qu'elle a un bras dans le plâtre.
Et voilà c'est assez spécial il faudrait que tu retentes franchement parce que c'est...
Ouais ouais mais je...
C'est... voilà.
Et un autre petit truc aussi.
Vas-y, vas-y.
Parce que moi j'ai une Nintendo Switch donc voilà je te l'ai acheté.
En Belgique il y en reste encore du coup.
J 'en ai trouvé ouais dans un petit magasin.
On a testé un jeu juste dans le train avec ma meuf qui s'appelle Snipperclips et qui est super super drôle.
Ouais la meuf frère le jeu.
D'accord ok.
Et apparemment on a emmerdé tout le monde dans le thalys mais...
Et quel est le...
Le but c'est...
T'as deux...
T'as deux personnages et tu...
Un personnage peut découper l'autre en fait comme du papier.
D'accord.
Donc en...
Quand tu croises des personnages tu peux couper une partie chez l'un chez l'autre et du coup tu formes des formes.
Et tu t'en sers pour mettre des ballons dans des paniers des choses comme ça.
D'accord.
C'est très con mais chacun peut détacher une manette et chacun joue et...
En fait je crois que c'est drôle parce qu'il faut jouer avec ma copine.
Elle n'a rien compris au jeu et...
Donc voilà.
Oui du coup tu t'adresses à moins de gens là pour le coup.
Elle peut venir.
Elle est disponible à la FNAC non ?
Ouais elle est là.
Ok très bien.
Dan est-ce que tu as vu, entendu un spectacle, un film, quelque chose récemment où tu t'es dit tiens ça j'aimerais bien le partager avec mes contemporains.
J'essaie d'en partager avec pas mes contemporains c'est vraiment le plus chiant.
Oui j'ai vu le special d'Amy Schumer.
Alors moi j'ai regardé dix minutes moi.
Je l'ai regardé au complet.
C'est bien qu'on en parle parce que j'ai des questions.
Parfait.
Je pensais ne pas avoir aimé le spectacle et le soir j'ai vu quelqu'un et j'ai cité 5-6 fois des phrases du spectacle et je me suis dit c'est pas que j'ai pas aimé le spectacle c'est que j'ai détesté la façon dont elle l'a joué.
C'est insupportable ce mélange entre Oprah Winfrey et Louis C.K.
Et courte manche.
Oui.
Toutes les vannes c'est pas compliqué c'est genre prémisse sexuelle, punchline entre surprenante et dégueulasse et puis le même temps pour faire une grimace et une pause et à regarder le public figé.
Le sous-titre écrit tout seul You go girl.
Il y a dix-vingt alors.
Il est court.
Il est très court.
Les grimaces ça m'avait fait le même effet sur le dernier où Louis C.K.
est passé partout et le dernier sur Netflix Comedy Store ça m'avait fait le même effet où je fais beaucoup de grimaces là quand même.
Moi je trouvais que en gros c'est ce que je m'étais dit avec Louis C.K.
moi j'ai pas vu le tout dernier mais je pense qu'on parle du même.
Je m'étais déjà dit ah il commence à faire un peu des grimaces bizarres.
Mais en fait non il revient à ce qu'il faisait avant.
D'accord.
Parce qu'au tout début il faisait des cris, des bruits, des imitations comme ça.
Ouais mais moins je trouvais quoi.
Avant qu'il soit populaire.
Quand il faisait des blagues d'hélicoptère qui n'avaient rien à voir.
Quand il était tout mince avec il était en costard.
Ah oui les vieux trucs alors.
Les vieux vieux.
Ouais ouais au tout début en fait c'est un mélange de ce qu'il a fait après la série Louis et avant en gros le Comedy Store.
Mais moi je connais pas beaucoup Amy Schumer de avant qu'elle explose avec son show, enfin ses sketchs sur Comedy Central.
Inside Amy Schumer.
Inside Amy Schumer qui pour le coup a beaucoup de sketchs vraiment très drôles.
Elle joue bien en plus.
Elle joue bien quand c'est de la fiction mais là elle joue de la fiction.
Mais là ce que je voulais dire en fait c'est que là elle a un espèce de truc très Sarah Silverman mais qui du coup lui appartient vraiment à elle.
De vouloir être cute après avoir dit des trucs horribles alors que là vous voyez moi là dedans moi je trouvais que justement ce qui la différenciait de Sarah Silverman.
C'était d'être crade et de dire des trucs un peu gore et machin.
Et de l'accepter et juste on n'en parle plus on avance.
Et là à chaque fois derrière elle fait des espèces de oh et je fais oh j'ai chié sur quelqu'un des trucs un peu comme ça.
Est-ce que vous avez déjà vu la série ?
C'est un dessin animé Gravity Falls.
Oui.
Tu vois le petit Gideon ?
Non attends.
C'est le petit qui veut voler les pouvoirs de la ville.
C'est un dessin animé fantastique qu'il faut regarder.
Je m'en rappelle plus.
Il y a un petit bonhomme qui fait des shows un peu de magie comme ça dans la ville.
Il y a une coupe en arrière à la Elvis.
C'est un personnage vraiment méchant dans la série mais il est mignon comme ça et alors il met souvent son doigt sur sa joue.
Ma copine m'avait pensé à ça justement.
Amy Schumer fait beaucoup ça pour l'instant.
Elle met son doigt en bouche.
Elle fait un peu bébé.
C'est vrai.
Mais elle le fait surtout 627 fois sur le show.
Moi je me suis demandé, c'est ma copine, parce que j'ai dit mais qu'est-ce qu'elle fout quoi.
Qui a par contre cité sa copine toi ?
Non mais qui m'a dit qu'une théorie je pense valable, elle est peut-être bourrée en fait quoi.
Je me demandais si elle n'était pas bourrée quoi.
Parce qu'elle faisait vraiment, elle disait, t'as l'impression qu'après elle faisait un quart d'heure quoi.
On dirait quelqu'un qui ne sait pas raconter une histoire.
Il y a vraiment un sketch qui est interminable.
Et pourtant Dieu sait que même dans ce podcast on a beaucoup dit du bien.
Demi Schumer on l'aime beaucoup.
Mais il y a un sketch qui est vraiment long et chiant, c'est celui sur les armes à feu.
Qui a une prémisse en plus où tu te dis, oh intéressant parce qu'elle parle en fait des deux nanas qui se sont fait tuer dans un cinéma.
Quand elles sont allées voir Trainwreck.
En fait il y a eu une tuerie aux Etats-Unis.
Et un gars, un malade mental a tiré, est entré dans un ciné avec un fusil et a buté, a tiré sur des gens pendant la projection de Trainwreck.
Donc elle parle de ça, donc d'un coup après 25 minutes de blague sur le sperme, du coup t'as une petite ambiance qui se...
Ça change.
Disons que le gars aux lumières à la régie s'est dit, si ça se trouve on va partir sur une nouvelle ambiance.
Je vais te changer les couleurs un peu.
Peut-être on va enlever le cuir et mettre une robe, un truc.
Et en fait bizarrement elle en fait rien de très intéressant.
Elle fait juste, elle imite le texteur qui fait HANGER et qui a des flingues.
Et tu te dis, oh c'est pas...
Mais je pense qu'elle est tombée dans un...
Moi je vais dire piège mais c'est un peu prétentieux parce que je pense qu'elle est tombée dans aucun piège et qu'elle s'en sort très bien dans sa tournée de stade sans moi.
Mais c'est une façon d'aller chercher encore du jus de punchline.
C'est-à-dire que tu fais ta blague, les gens rigolent.
Et tant que tu restes dans la même attitude, les gens peuvent continuer de rigoler.
Et si tu refais une espèce de face plus intense, tu vas rechercher un petit...
Et à chaque fois c'est ça.
Et quand tu écoutes la réaction du public, elle va dire sa punchline, les gens rigolent.
Elle fait sa face, les gens rigolent.
Mais au niveau de l'écriture c'est quand même...
C 'est intéressant.
T'écris une vanne et puis...
Elle les sort le truc.
Elle les sort chacune des blagues.
C'est ça qui m'a vraiment agacé en fait.
Je pense que c'est un piège dans le sens que la première fois que tu découvres ça...
Parce que tous ceux qui commencent en général vont trop vite.
Ils font leur vanne et ils enchaînent punchline, punchline, punchline.
Et après ça, quand je fais une pause, ça laisse le temps aux gens de rire.
Et tu peux enchaîner et après tu apprends...
Quand je fais une face, je double les rires.
Et t'as l'impression que...
Elle a peut -être pas eu le temps d'écrire aussi.
Elle a fait beaucoup de choses.
Oui, tout à fait.
Et elle se dit, notre fille propose, je saute et je...
Elle a l'impression, oui.
Elle était dans une grosse tournée parce qu'elle était...
Elle est passée par Montréal.
Elle a joué là où le Canadien de Montréal joue.
C'est-à-dire, c'est un truc à 12-15 000 personnes.
Elle a fait plusieurs Madison Square Garden.
C'est une salle qu'il faut remplir.
C'est pas le Paname un vendredi soir.
Mais en fait, c'est ça qui m'a gêné.
Et je pensais, je me dis vraiment...
Dans ma tête, je me suis dit plein de fois...
Mais putain, mais qu'est-ce que tu fous ?
Et le soir, j'ai reparlé parce que ces idées, en fait, m'ont resté.
Le gars qui, avant de jouer, il fait...
Où est-ce que tu veux que je joue ?
Et qui en fait des caisses pendant 10 minutes pour finalement avoir juste une goutte de sperme qui tombe sur sa main.
Et j'aime bien ce qu'elle dit.
Elle dit, une seconde avant, t'étais l'homme le plus viril de la planète.
Et maintenant, t'es juste le dernier enfant à la foire avec une glace qui a fondu sur ses doigts.
Puis elle dit, en plus, on dirait qu'il est un peu gêné.
Donc, they want a fingerprint.
Il va te peindre avec les mains sur les seins.
Il fait, non, non, you had your chance.
Non, mais ça reste drôle.
Enfin, c'est quand même un truc marrant.
Faut pas non plus...
Nous, on regarde plein de trucs.
Et puis, on est surtout casse-couilles.
Enfin, on a besoin de...
Il y a un autre détail.
Elle l'a joué dans un stade.
Ouais.
Le même truc, si elle le joue dans un comédie club, elle peut pas faire ça.
Tu peux pas jouer avec autant de poses, autant de mimiques, autant...
Il faut le faire, jouer dans un stade.
À l'époque, il y avait pas grand monde.
Il y avait Steve Martin et Dane Cook à peu de chose près.
Puis, il y a Eddie Murphy qui le faisait.
Et c'est que des gens bruyants.
Il y a en France aussi.
Ouais, c'est ça.
Mais c'est que des gens bruyants.
C'est très dur de pas être bruyant et d'être dans un...
Mais Aziz a fait ça aussi.
C'était plus ou moins pareil, en fait.
C'est vrai qu'il grimassait beaucoup plus quand il était au Madison Square Garden.
Et il est bruyant.
Ouais.
Non, mais t'as même une phase du spectacle où il y a presque...
Comment dire ?
Enfin, il y a vraiment beaucoup moins de blagues parce qu'elle montre juste des photos de elle et sa soeur.
Elle part du principe que maintenant qu'elle est un peu connue, il y a des paparazzis.
Sauf qu'elle, c'est pas intéressant.
Elle est vraiment sweet et elle s'en bat les couilles.
Et donc, il y a une espèce de phase où juste elle enchaîne des photos sur des écrans géants qui sont au demeurant très marrantes.
Mais effectivement, si tu y vas pour voir un spectacle de stand-up et tout, c'est autre chose.
C'est que la phase est particulière.
Après, en plus, ça dure 40 minutes, je crois.
Enfin, tu vois, ça prend pas beaucoup de temps.
Ah, sérieux ?
C'est si court que ça ?
Ouais, c'est vraiment pas long.
C'est vraiment pas du tout...
Pas très long.
Ça, c'est pas une bonne nouvelle.
Ça veut pas m'en dire que le montage...
C'est sûr qu'elle faisait pas un stand-up dans un stade à 40 minutes.
Tu crois ?
Personne va payer pour aller voir...
Tout le monde en aurait parlé.
Ouais.
Non, peut-être 45, mais en tout cas, c'est moins d'une heure.
C'est sûr que c'est moins d'une heure.
Amy Schumer...
57, 57...
Ah, putain, mais avec l'intro et l'outro qui fait un bon 3-4 minutes au total.
3-4 heures de...
Ah oui, putain, donc 50 minutes de stand-up.
C'est pas beaucoup, hein ?
C'est pas beaucoup.
Elle a écrit deux films, un livre...
Ah oui, mais c'est pas comme si elle avait glandé.
Elle a pas besoin de notre avis, mais...
Le dernier HBO, il date d'il y a pas longtemps, en plus.
Il y a deux ans, je crois.
Par contre, le livre est très cool.
Moi, j'ai eu la chance de lire.
Il est très intéressant et pas si drôle.
Il y a des phases vraiment un peu genre...
Un petit peu glauque.
Et je vous conseille...
Je crois qu'il est pas sorti en France, donc il faut le commander en Amérique...
En Amérique.
En Amérique par bateau.
En Amérique des States.
Si vous avez un oncle...
Voilà, c'est ça.
Je sais pas si vous pouvez vous le ramener.
Bah donc voilà.
Mais donc, c'est quand même sur Netflix.
Et vous pouvez tenter de le mater.
Ça dure 40 minutes.
C 'est loin d'être horrible.
Mais effectivement, c'est pas le meilleur Amy Schumer.
Et c'est pas le meilleur stand-up qu'il y a en ce moment.
Moi, d'ailleurs, sous vos conseils, j'ai maté Free Mike's.
Ouais.
Neil Brennan.
Et bah, c'est vraiment très bien, effectivement.
C'est un génie, ce mec.
J'ai vraiment beaucoup aimé.
Et Catherine Ryan, vraiment.
Ouais, Catherine Ryan.
Ça, j'ai pas vu encore.
Mais Free Mike's, j'explique juste vite fait pour les gens qui sont passés à côté.
C'est un gars, en fait, qui a trois micros sur scène, comme le nom du spectacle l'indique.
Et il y a un micro où c'est des one-line, ce que fait un peu Dimitri Martin.
C 'est ça, son nom ?
Donc des blagues, en fait.
Des tweets, on pourrait dire.
Ouais, c'est ça, exactement.
Des tweets.
Un micro stand-up où c'est plus de l'observation de la vie de tous les jours.
Les feux, les machins, les trucs.
Et un troisième micro où il parle vraiment de sa vie.
Où il y a un peu des blagues, mais vraiment très peu.
Et surtout, il a une vie vraiment compliquée, quoi.
Dans la famille, avec la maladie, la dépression.
Et il a des phases vraiment où il en fait de l'humour, mais où c'est super intéressant.
Et le passage des trois, qui au début tu dis, oh, bizarre.
Eh ben, en fait, marche vraiment bien.
C'est vraiment cool.
Et donc, effectivement, vous, vous l'aviez déjà conseillé sur Comedy News Weekly.
Je suis entièrement d'accord avec notre avis.
Non, mais je vous conseille de le mettre, c'est vraiment bien.
Moi, j'ai commencé à regarder et je n'avais pas aimé, donc j'avais arrêté.
Mais tu détestes tout.
Je vais insister.
Si tu prends ma position, on va me présenter.
T'as arrêté au bout de quoi ?
T'es allé jusqu'au troisième micro ?
Au bout du premier micro, il n'a pas vu les deux autres.
Il n'y a pas eu le nom au générique.
J'ai regardé très peu.
Non, mais j'ai vu très peu, quoi.
Mais je trouve que ces one lines ne me faisaient pas marrer.
Ah non, les one lines ne sont pas ouf.
Même le stand-up n'est pas dingue.
Ça a l'air cool.
Deux micros sur trois, il dit de la merde.
Non, c'est agréable à écouter, mais ce n'est pas le truc que tu retiendras.
C'est vraiment le micro du milieu.
Et c'est vraiment le stand-up, ce que j'appelle, moi et ma grande culture de la comédie, le stand-up d'auteur.
C'est-à-dire qu'il n'interprète pas beaucoup son stand-up.
J'ai des super théories, je vous les dis très calmement, mais il ne va pas se mettre à faire des persos, il ne va pas se mettre à faire des trucs.
Il ne monte pas sur scène depuis très longtemps, en fait.
C'est un auteur pour Dave Chappelle.
Mais je trouvais justement qu'il y avait un côté un peu deadpan, mais sans que le texte soit vraiment très drôle.
Je crois qu'il n'est pas deadpan, c'est juste qu'il n'a aucune expression parce qu'il est mort à l'intérieur.
À sa face sur la dépression, tu dis oui, effectivement, il est vraiment décédé.
Le résultat, c'est ça.
Du coup, je regarderais.
Lui, il peut se branler en pensant à sa mère.
Oui, lui, il a le droit.
Lui, il a eu une vie suffisamment compliquée pour se branler sur sa mère.
À un moment, on peut avoir des raisons.
C'est comme en judo, la masturbation.
Tu as des grades.
Oui, tu as des ceintures.
Mais celles-ci sont honteuses, personne les porte.
On les garde chez soi.
En fait, c'est ça les ceintures de marque.
Les gens qui ont un gros Gucci ou un truc comme ça, c'est juste des ceintures de masturbation.
C'est comme ça qu'est mort David Carradine.
Il avait une super ceinture de masturbation et il en est mort.
On lui dit non, David.
Mais c'est ça les vieux, ils portent leurs pantalons de plus en plus haut.
C'est ce qui est arrivé à David Carradine.
Il était tellement vieux qu'en mettant son froc, un jour, il s'est vendu.
Ça lui a donné l'idée.
Wait a minute.
Comme le premier gars tout nul, quand il y avait une brise, il a fait, ça a l'air sympa.
Pourquoi personne ne m'en a parlé ?
Qui a fait ce sketch d'ailleurs qui est très drôle sur les gens qui s'étouffent en se branlant, le après quand il faut dessiner ?
C'est Rékis Gervais.
Ça c'est très très drôle.
Les trucs un peu chelou de sexe, le après est quand même très difficile.
Quand tu dois commencer à enlever la ceinture autour de ton cou et suivre le sperme avec le PQ, tout est un peu triste.
Je crois qu'il parlait de lui en fait.
Sûrement.
Parce qu'il est vraiment dégueulasse.
Moi le seul truc, c'est toujours les flashlights, les espèces de trucs avec lesquels tu te masturbes.
Le fait de les laver après.
C'est chiant.
C'est vrai, j'en ai un.
C'est relou.
Moi ça m'arrive.
Il y a du produit spécial où ils te disent qu'il faut éviter ?
Pour le laver ?
Non, pour le laver.
En fait, juste tu passes sous l'eau.
Le matériau, je suis transparent.
Comme mon flashlight d'ailleurs.
Si, de temps en temps c'est bien de le laver avec un truc.
En vrai, le matériau est fait de telle façon que tu passes sous l'eau.
Est-ce que des fois t'as envie de mettre une capote pour ne pas avoir à le laver l'objet ?
Non.
Parce que c'est déjà assez contraignant comme ça.
Moi j'avoue, des fois je ferme des fenêtres à l'avance en me disant que là ça va.
Mais dans 5 minutes quand j'aurai fini, j'aurai pas envie de voir ça.
Le après est toujours compliqué.
Il y a toujours une petite phase de...
J'ai encore fait ça ?
J'avais du temps libre aujourd'hui ?
Est-ce que vraiment elle valait le coup ?
Non.
Rarement je me suis dit après, c'était important que je le fasse.
Il fallait absolument que ce soit fait.
Je crois que le pire c'est quand je suis fâché contre moi-même parce que je trouve que mon orgasme était de mauvaise qualité.
Je fais comme...
Je suis nul.
Moi ça oui.
La honte moi jamais.
Mais le côté putain j'ai bâclé quoi.
C'est comme les changements de plans dans les pornos.
J'ai pas donné ce que j'avais dit.
C'est comme les changements de plans dans les pornos quoi.
Où t'es sur un truc où tu fais oh c'est joué sur ce plan là, c'est chanmé.
Et après non là ça va nulle part la caméra là.
Où est-ce que tu fais ?
Même t'sais les très très gros gros plans sur la pénétration où tu fais mais là y'a rien.
Ou sur le cul du gars t'sais.
Qui cache tout juste.
T'as juste un peu les couilles.
Tu fais bon bah...
Pourquoi avoir regardé ça quoi ?
Moi j'ai pas...
Heureusement je n'ai pas joué dessus.
Mais moi j'ai même vu un gars qui à un moment arrête de filmer les gens qui baissent et se filme à poil devant un miroir.
Et qui fait genre...
C'est quand même une sacrée belle partie.
C'est un youtubeur.
Bon en tout cas merci d'être venu les amis après ce petit tour de table.
Dan tu nous as pas...
Si les Michouverts excuse-moi pardon.
Et bah écoutez merci à tous pour ce petit tour de table.
On va passer à la deuxième partie de l'émission.
C 'est très travaillé.
C'est très surprenant.
Les photos.
Nan on va faire...
On va discuter.
Je me suis dit bon bah voilà on a des gens qui parlent d'humour.
J'allais dire toutes les semaines.
Un peu moins.
Mais qui en parlent assez régulièrement.
Ça va pas obligé de...
On a compris.
Ça s'applique à nous aussi.
Ouais nan mais...
Nous on parle pas trop d'humour.
Donc on peut se dédouaner un peu là-dessus.
Nan mais vous en faites.
Oh c'est gentil.
Il a pas dit qu'on était drôles.
Il a dit qu'on faisait de l'humour.
Moi je prends tout.
Moi ce qui ressemble vite fait à un compliment je prends.
Nan mais vraiment si t'as une question vous en faites.
Nan mais vous avez fait parmi les deux trucs que je préfère à vie dans la comédie.
Le sketch de l'académie Frank Kim.
Le moment où c'est écrit vitesse réelle au début.
Et un de mes gags préférés à vie.
Et je le montre à plein de gens des fois.
Et dans des moments où ça n'a rien à voir je fais.
T'as déjà vu ce truc là ?
Il fait non.
Et genre il est 2h du matin t'es dans un lit.
Et la personne n'ose pas te dire non tu vois.
Et pourquoi il n'a aucune vue ce sketch ?
Parce que tout le monde me dit.
Attends je le montre à tout le monde et tout.
Mon sketch qui a le moins de vues.
Je le laisse et je le recule juste au début comme ça.
Et le bureau des rêves.
Depuis je trouve que t'as fort descendu.
Oui ben c'est rien mais c'est une dérangolade.
C'est une dérangolade.
Mais comment c'est si jeune si tôt ?
Y 'avait le sketch avec toi après.
Qui vraiment ?
Et c'était la fin.
C'est là où t'as jump the shark.
C'est là où on commence à faire des sketches dans des jardins.
Non mais genre tu mets un accent pour que ce soit marrant.
C'est le début de sa période perruque quoi.
Non le bureau des rêves y'avait de la perruque.
C'est vrai.
Justine Lepotier a une perruque.
Non je voulais vous parler.
Donc du coup humour effectivement.
Je vous propose d'ouvrir avec une citation de Victor Hugo.
Allez.
Qui a dit le calembour est la fiante de l'esprit qui vole.
Ok.
Ce à quoi on pourrait répondre qu'une mouette qui chie c'est marrant.
C'est vrai.
C'est un bon gag.
C'est un très bon gag.
Et il aurait dû le foutre dans Les Misérables.
Ça aurait donné un peu plus de saveur au truc.
Les Misérables pas du tout drôle.
Des fois t'as envie de dire.
C'est le directeur Scott tu vois les Misérables.
Il aurait fallu qu'il y ait quelqu'un qui remonte un peu et qui fasse garde Victor.
Je sais que tu tiens à cette 8000ème page.
Moi je me dis des fois les citations d'auteurs qui se disent.
Les gars sur la fiante de l'esprit vous pouviez l'enlever.
Gardez les trucs genre Les Misérables et tout.
La fiante de l'esprit vous n'êtes pas obligés de le dire.
Ça se trouve il dit ça dans ses soirées c'est tout.
Oui c'est ça en fait.
Il buve un verre, il dit ça et puis un pote fait.
Arrête de noter chaque fois que je dis quelque chose.
D'ailleurs qui est-ce qui joue dans la comédie musicale Les Misérables ?
Youg Jackman.
Garou j'ai dit moi.
Garou aussi il a joué.
Youg Jackman dans le film quoi.
Juste pour dire tous ceux recoupés.
Oui humour parce que vous vous en parlez beaucoup.
Dan toi tu fais de la scène.
Oui.
Nous avec Adrien on écrit des sketchs et des trucs.
Moi je suis là.
Et Anthony a un bonnet.
Et Anthony tu as une énorme culture de la comédie.
J'allais dire américaine mais française aussi mais pas forcément.
Mais tu détestes tout ce qui se fait en termes de France.
Mais on aura l'occasion d'en parler.
Des gens ont posé des questions à ce sujet.
Du coup on aura l'occasion d'en parler.
Du coup j'aimerais vous demander quel a été votre premier rapport à l'humour.
Alors je sais que ça demande un travail d'introspection un petit peu.
Mais un espèce de truc où vous vous êtes dit hey ça a l'air d'être un pouvoir.
J'aime bien ce que ça provoque.
Ou même le premier truc qui vous a fait marrer mais là c'est un gros travail d'introspection.
Mais en tout cas un truc où vous vous êtes dit tiens l'humour c'est un truc cool.
Qui sera le nom de ce podcast.
L'humour c'est un truc cool.
Moi le premier truc qui m'a fait marrer c'est probablement ma mère qui faisait coucou.
Tu veux dire qu'il se cachait derrière les mains.
Tu te demandais complètement où elle était.
Elle est disparue.
Je vous jure la meuf comme ça.
Bam elle revient chez moi.
Ah ça c'est fou.
Ah non c'était balèze.
Fuck me smile.
Fuck me smile right in the balls.
Fuck me smile c'est un très bon titre de podcast.
Je vais partir là dessus.
Il va t'endormir à distance.
Tu veux commencer à faire la poule mais qu'est-ce qui m'arrive.
Mon dieu.
En fait tu devrais provoquer.
Tu devrais disser messmère.
Ouais pour voir.
C'était vraiment balèze.
Fais moi dire des conneries dans le prochain podcast.
Chienne.
J'ai envie.
Messe ta mère ouais.
J'insulterais messmère de ton zahoud dans ce podcast.
Messmerde.
Je baisse ta messmère.
Messmère c'est pas vraiment bon.
Ouais c'est vrai.
Non c'est vrai.
Bon on coupera.
Après voilà on vient d'en enchaîner trois.
On peut pas demander non plus.
C'est d'ailleurs le nom de ma sextape.
Oh joli.
On ne pouvait pas non plus.
C 'était pas juste la fin.
Et le premier.
Moi vraiment j'ai envie de.
J'ai aimé faire rigoler.
C'est parce que mon grand père était malade et quand il rigolait il avait l'air genre moins malade.
Et donc voilà c'est pas super marrant.
Non mais tu as fait ce qu'on appelle une Jim Carrey.
Jim Carrey raconte beaucoup ça aussi.
Il a fait ça avec sa.
Lui c'était sa maman.
Mais donc ce truc de vouloir sortir un peu les gens de.
Et quand mes parents s'engueulaient.
J'aimais bien faire des blagues pour qu'ils arrêtent de s'engueuler.
C 'est pas des blagues.
Et ça marchait ?
C'est un super pouvoir.
Oui.
Oui ça marchait en fait.
Ah c'est chouette.
Donc les enfants qui nous écoutent si jamais vos parents s'engueulent.
Une bonne blague.
Une bonne petite blagounette.
Et n'oubliez pas les enfants si vos parents divorcent c'est de votre faute.
Ah bah c'est uniquement.
Ça c'est vrai je confirme.
Il s'est mis avant.
Oui il s'est mis avant.
Vous êtes arrivé.
C'est pas un rôle pour recoller le dommage que vous avez vous même provoqué.
À un moment donné jeune c'est pas une excuse pour se dédouaner de toutes les responsabilités.
Je suis complètement d'accord.
T 'es pas un public jeune toi de toute façon.
Oh non bah tu sais.
Adrien ?
Eh bah moi c'est un peu dans le même zone.
Vous êtes un peu des robins des bois.
Vous êtes des gens au grand cœur quoi.
Non mais en fait.
Moi je m'attendais à un truc dont j'ai pété.
J'ai trouvé ça chanmé.
Non mais sans doute ça.
Mais les robins des rires.
Le silence.
Après cette vanne.
Le premier du podcast d'ailleurs.
Non en fait moi j'avais un père qui était pas forcément joyeux 24h sur 24.
Mais qui était aussi.
Le seul truc qui le passionnait un peu c'était l'humour.
C'est à dire que c'était quelqu'un qui écoutait toute la journée rire à chanson.
D'accord.
Et c'est lui qui m'a emmené voir des spectacles d'humoristes etc quoi.
T'as vu Coluche ?
J'ai pas vu Coluche.
J'ai vu Les Inconnus sur scène.
Oh pas mal.
J'ai vu deux spectacles je crois des Inconnus avec lui.
Mais on fait que deux je crois.
Eh bah peut-être vu les deux.
Eh bah bien joué.
Je sais plus.
C'est possible.
Et du coup et même c'était quand même une personne qui avait un carnet de blagues.
Mon père.
Ah il fait partie de ces gens.
Voilà il avait un carnet de blagues.
Toi aussi Anthony il n'y avait pas ça ?
Dans un podcast où tu disais quelqu'un qui avait un carnet de blagues qui criait ou qui disait j'ai eu une blague.
Des gens qui disent ça.
Tu te souviens peut-être.
Nous on nous a inventé en fait.
On essaie d'oublier vraiment le plus vite possible.
Moi une fois que les gens me parlent dans la semaine de ce qu'on a dit je fais ah c'est quelqu'un dans ma famille tu veux dire.
Je ne sais pas non je me souviens de ça.
Excusez-moi du coup j'ai coupé pour rien.
Peut-être vraiment ça devait juste être un truc en disant.
Quelqu'un commence en disant eh j'ai une blague.
Tu fais ah je ne sais plus je ne m'en souviens plus.
Excuse-moi Adrien je t'ai coupé pour rien du coup.
Donc il avait un carnet de blagues.
Mais il les entendait où ces blagues du coup ?
Genre rire à chanson et tout ?
Je ne pense pas qu'il en inventait tant.
Comme c'était un peu la seule chose qu'il animait un peu mon père parce que bon voilà.
Je pense que c'était une façon d'accéder à quelque chose chez lui.
Tu pouvais te prouver un peu à ses yeux.
Il y en a c'était faire des études etc.
Mais ça il n'en avait rien à foutre.
Mais être marrant c'était le moment.
Quand j'étais marrant je sentais la fierté en fait chez mon père.
Et je pense que c'est un peu le truc qui m'a mis le pied à l'étrier.
Tout simplement.
Et c'est assez fascinant parce qu'en psychologie ils disent que le rôle que tu as dans ta famille, donc la position que tu prends, qu'on te laisse.
C'est ce que tu vas essayer de reproduire un peu partout dans ta vie ailleurs.
Parce que c'est là que tu sens que tu as un rôle social.
Et ça fait beaucoup de sens de se dire ok quand je faisais rigoler les gens allaient un peu mieux.
Maintenant je vais essayer de faire la même chose dans ma vie.
Et tu te places toujours dans la position du mec marrant parce que ça devient ton identité.
Pourquoi tu n'as pas une émission au Canada après minuit sur une chaîne locale ?
Les gens peuvent t'appeler.
Tu donnes des conseils en lisant des cartes, en parlant de DVD mentaux.
C'est ça la moquerie ?
On m'a parlé du concept de moquerie.
C'est justement moi, c'est comme ça que je suis arrivé à l'humour.
Toi t'es un insultant les gens au premier degré.
Ils pensaient que c'était des blagues.
Ma mère faisait beaucoup ça.
Elle était très directe et beaucoup de malaise.
Elle palpait le malaise ?
Elle palpait.
C'est-à-dire qu'elle palpait le malaise.
C'est une forme d'humour très rare.
Voir les gens ne pas savoir réagir à...
Quand on est en société, il y a des codes etc.
Elle n'en avait un peu rien à foutre.
Et quand tu vois la tête des gens, moi ça me fait beaucoup rire.
Et je le fais souvent.
Mais ta mère a poussé la blague un peu loin non ?
Mais t'excuses pas après alors.
Enfoiré.
Non mais c'est intéressant aussi.
Non mais c'est vrai.
C'est comme ça.
Le modèle parental.
Il y a une private joke je pense.
C'est que ma mère est décédée.
Ah d'accord.
Salut.
Ça tombe bien, mon père est décédé.
Également.
Et ma mère.
C 'est pas moi, ça me fait faire rire.
Non mais ça par exemple, c'est exactement ce que je suis en train d'expliquer en fait.
Voilà c'est ça.
D'accord.
Bon ici je pense un peu que tout le monde s'en fout.
Moi j'ai fait assez de blagues sur mon père pour que ça m'aille pas mal à l'aise.
Donc voilà c'est un peu ça.
Mais enfoiré, tu l'attendais depuis.
Je l'ai eu directement en tête.
Je fais non, non, non.
Du coup il me fait oui mais funny.
Je fais oui mais ça se fait pas.
Oui mais il va avoir des rires.
Je pense que c'est ça.
Je pense que tu peux dire que t'es un humoriste quand tu t'es déjà mis dans la merde juste parce que le seul contre-argument c'était oui mais les gens vont rigoler.
Ça je suis complètement d'accord.
Et même la fierté et je pense que c'est comme ça que se créent des gens comme Jérémy Ferrari ou Nicolas Bedos.
C'est des gens qui ont encore ce kiff là.
Des gens qui font oh dis donc.
Moi au lycée surtout je faisais beaucoup d'humour noir mais en fait avec le recul pas très drôle.
C'était juste de l'humour de la mort et du racisme mais ce n'en est pas vraiment.
C'est du second degré mais je fais genre je suis raciste et c'est marrant et je vais un peu loin.
Parce qu'il y avait cette réaction où en plus des rires il y avait des oh.
Le choc value.
Mais je pense que c'est une phase.
Moi aussi quand j'étais plus jeune quand j'y repense vraiment j'ai fait chier à ma soeur.
Moi j'étais convaincu que c'était drôle.
Je disais un truc à ma soeur tout le monde rigolait.
Genre on s'est bien marré.
Puis à un moment donné tu fais non c'était juste un trou du cul.
Mais vraiment l'année passée j'avais 32 ans je me suis excusé.
Un soir je fais faut que je te dise quelque chose.
J'ai repensé pendant 5 ans.
J'étais solide.
Je te faisais chier.
Franchement je suis désolé.
Le fait de ne pas s'en rendre compte n'est pas une excuse mais le simple fait que tu sais que tu fais chier.
C'est une excuse.
Oui mais c'est peut-être pas super valable.
Mais quand quelqu'un dit c'est pas super gentil ce que tu fais.
Puis quand on te répond c'est bon ça va.
C'est une blague.
En général c'est là que tu sais que tu as un trou du cul.
Quand ton seul argument c'est c'est bon ça va.
C'est là que les autres savent que c'est un trou du cul mais la personne elle-même ne le sait pas généralement.
C'est très rare.
Et tu te dis tu peux faire rire sans ça.
T'es pas obligé d'avoir une victime dans ce que tu fais.
Bon après ça je viens de faire une blague sur Anthony.
Non mais là c'est pas la même chose.
Je connais la personne.
C'est pas une attaque.
Oui puis en plus c'était dans le...
Je trouvais ça marrant.
C'est la première qui est enregistrée de toute façon mais sinon...
Dan donne une petite image de tête.
Je me dis on est tous d'accord.
Le sujet est clos.
J'espère qu'il n'y aura pas de temps mort pour relancer.
Déjà c'est un podcast audio francophone donc il y aura des temps morts.
C'est quand même le principe du podcast audio.
Bouge pas bouge pas.
Intéressant.
Discussion sur l'humour.
Meubler.
Le bruit.
Le son.
Bouge pas.
C'est un podcast vivant.
C'est de l'ASMR.
De la quoi ?
La ASMR.
Je connais pas l'ASMR.
Non ?
Alors bon.
C'est des gros dégueulasses qui bouffent dans tes oreilles.
Ça me dégoûte.
Toi en plus t'as une supporte.
Mais toi tu le fais à chaque fois sur Skype.
Donc je retire mes écouteurs.
Sérieux ?
Mais oui avant de commencer tu fais ça mec.
Arrête avec le son.
Je crois qu'il m'entend pas.
Plein de petits bruits relaxants genre.
Déjà il chuchote.
Je déteste ça moi.
Rien que ça.
On va se détendre.
Et après il faut des trucs genre.
Écoutez ce petit bruit.
Et en fait.
L'ASMR c'est.
Je sais plus les initiales de quoi c'est.
Mais en gros.
Il y a des gens.
Chez qui.
Même c'est pour merde.
Ce genre de.
Messmer.
Non il y a des gens chez qui ces bruits là.
Ou alors ça peut être aussi.
Regarder.
Par exemple Bob Ross.
Tu sais le peintre.
Le peintre.
Et ça leur fait une espèce de frisson.
De crâne.
Qui est proche de l'orgasme apparemment quoi.
Alors.
Il y a des gens à qui ça fait ça quoi.
ASMR.
Et vous me pardonnerez.
L'accent anglais.
C'est.
Autonomous.
Sensory.
Meridian.
Response.
Voilà.
C'est une espèce de frisson.
De crâne.
Et apparemment les gens ça les rend dingues.
Et c'est déclenché.
L'herbe à chat d'humain.
On pourrait dire.
Moi j'ai ça avec les extractions.
Je regarde Dr. Pimple Popper.
Mais.
Quelqu'un qui.
Qui perce des boutons.
Et des trucs comme ça.
C'est quoi ton réseau.
Ton casse tête.
J'ai cassé mon truc.
C'est deux façons de le voir.
Et le fait de voir.
Genre.
Des gros.
C'est sorti.
Moi ça me dégoûte un peu.
Moi ça me fait vibrer le cerveau.
Vraiment le côté go.
J'ai la moitié du crâne qui vibre.
À une époque j'avais ça sur des gens qui détruisent des iPhones.
Alors je suis conscient que c'est vraiment un truc de bourge.
Mais sur Youtube les gens qui détruisent des iPhones avec 17 milliards de façons différentes à base de.
Ah mais ça il y en a un.
Tu connais peut-être.
Tech Rex.
Tech Rax.
Je sais pas.
Il y a plein de gens qui le font.
C 'est un imbécile.
Qui met du mercure sur des iPhone.
Le principe est horrible.
Le fait.
Voilà.
Moi ça me détend de voir un iPhone se consumer de 17 façons différentes.
Et de dire.
Oh c'est marrant.
La batterie tient encore.
Ah bah ça y est elle ne tient plus.
Je suis conscient que c'est vraiment un hobby moyen.
Mais vraiment ça me détend.
Est -ce que tu t'es déjà masturbé là dessus ?
Non.
Non non.
Et maintenant que je l'ai dit.
Ça va être fait dans l'heure.
Il reste combien de temps le podcast ?
Une heure et demie.
À un moment faudra faire comme si de rien n'était.
Il prendra le flashlight d'Adrien et il ne se sera plus pris.
Voilà c'est ça.
Mais donc du coup.
Juste pour approfondir un tout petit peu.
Et toi tu fais un stupide bruit de bouche.
Je fais non t'inquiète.
Juste parce qu'autour de la table.
Autour de ce bar.
Parce que nous enregistrons sur un bar.
On est à Paris quoi.
Si tu veux on a ce petit côté.
Ça serait pas Paname ?
Ça va vite ici.
On sent déjà une énergie dans la ville.
C'est un ping-pong.
On est vraiment sortis du métro.
On a vu l'affiche de la loi du talon.
On a été accueillis vraiment.
Ah putain.
Oui parce que pour les gens qui ne suivent pas votre podcast.
Vous avez une chronique.
La chronique vedette j'ai envie de dire.
De votre émission.
Ça s'appelle la police du jeu de mots.
Que moi j'adore.
Même je suis un peu infiltré.
Parce que j'envoie beaucoup de photos à Anthony.
Merci d'ailleurs.
On te cite.
Oui je suis cité.
Et avec plaisir.
Parce que je marche beaucoup dans Paris.
Et dans Paris on voit beaucoup d'affiches de spectacles.
La police du jeu de mots.
Le principe.
Vous pouvez peut-être le rappeler vous-même.
Si quelqu'un s'appelle par exemple Miloud.
Et que son spectacle s'appelle Miloud mi-raisin.
C'est un jeu de mots inacceptable.
C'est un vrai truc ?
Oui.
Mais celui-là il me fait rire.
Le problème c'est qu'on se moque.
Mais des fois je fais.
J'ai comme tous les trucs dont tu te moques.
Moi j'ai beaucoup écouté.
On y revient.
La fouine au second degré.
Jusqu'au jour où j'ai payé 40 balles pour aller le voir en spectacle.
Il y a un moment tu dépasses le truc.
Ah oui ?
Tu avais fait un truc.
Un test la fouine.
Moi je mets le début et il fallait deviner la fin de l'Apple sign.
C'était à hurler de rire.
Il y a une chanson qui est parfaite.
Le clash avec Booba.
Bien sûr.
Sur YouTube des fois je le remets.
Ça me fait hurler de rire.
Son clash était de dire.
Au top 6 5 ça s'appelle.
Au top 6 5 il dit.
Je suis propriétaire.
Tu n'es que locataire.
Ce qui était quand même un clash un peu stylé.
C'est un clash de bourgeois.
Lui à Miami.
La fouine est propriétaire.
Là où Booba n'est que locataire.
C'était son clash.
Et t'as plein de gens ici qui font.
Ouais !
Bien envoyée dans sa gueule de locataire cette chienne.
Bouge pas faut que j'aille payer mon loyer je reviens.
Sinon je reviens sur Miloud.
Moi j'aurais appelé le spectacle.
Tiens tiens c'est Miloud.
Là du coup la fiche est toute trouvée.
Tu refais le truc de Tintin comme ça devant la lune.
Excusez-moi est-ce que vous entendez le scribouillis de la note qui est prise en ce moment même ?
Et honnêtement ça serait génial.
Dans un an tu te promènes à Paris tu fais.
Oh putain !
Et là tu te vois c'est une mise en scène de FloBer.
Fais l'enculé !
Et ça c'était le meilleur truc je crois dans la dernière police du jeu de mots.
Des mises en scène par des rappeurs.
Ah oui le spectacle par Tommy Bugsy.
Il y a un spectacle.
Alors j'ai oublié le titre ça n'a rien à voir avec la prison.
Écrouer de rire.
Écrouer de rire ouais.
Le spectacle s'appelle Écrouer de rire.
Le Tumblr c'est lapolicedujeunemot.tumblr.com Je vais le répéter parce qu'il parle à même temps que notre pub.
La police du jeu de mots avec un S à mot.tumblr.com Ou sur comediewsweekly.com Et donc il y en a un c'est Écrouer de rire et c'est mis en scène par Tommy Bugsy.
Ah ouais.
Qui a plusieurs carrières.
Amilou de Mireza.
Il fait le petit geste genre c'est dur à retranscrire.
Je vais vous mettre une petite claque.
Pour moi il fait genre Amilou de Mireza.
Oui parce qu'il y a les petits traits de la main pour montrer.
C'est comme quand tu mets un petit brocoli derrière quelqu'un pour montrer qu'il pète.
Ah oui d'accord le brocoli ça ressemble à un brocoli.
Oui je croyais que c'était les gens dessinant un brocoli parce que ça fait péter.
J'avais jamais vu ça quoi.
Amilou de Mireza qui était un de vos meilleurs.
Moi j'aime bien aussi c'est quoi Myriam casse la barouque.
Myriam Barouque dans Myriam casse la barouque.
Apparemment il est bon son spectacle.
Ça n'empêche rien.
C'est important de le dire.
Arnaud Cosson c'est le pire titre de l'histoire.
Tout est bon dans le cosson.
Et sur l'affiche il a un doigt en l'air et sur le doigt il met son doigt dans le cul d'un cochon en dessin.
Il a changé l'affiche apparemment.
Pourquoi ?
C'est une excellente question.
Et Myriam Barouque elle a une bague ou c'est une bombe ?
Elle casse la barouque quoi.
À quelque part.
A la base c'était Myriam explose la barouque et personne n'a compris.
Ça n'a rien à voir Myriam.
Myriam s'il te plaît.
Le chat pète tout.
Il y a un chat présent dans la barbe.
Bouge pas on va lui mettre des brocolis.
Non mais donc très bien et ça c'est vraiment une chronique que j'aime beaucoup dans votre podcast.
Et apparemment vous allez faire une tournée.
Vous pouvez nous en parler.
Oui mais j'arrête pas de lui dire.
On a même quelqu'un qui nous a fait une affiche.
Parce qu'on nous a offert la playlist du jeu de mots en live.
Donc la pas live du jeu de mots.
Où le C est comme barré par un V.
Et on s'est dit qu'au lieu d'avoir des mises en scène.
Tu t'es dit.
Sur vous.
C'est ça.
Mêle pas à tes conneries.
Nous on voudrait avoir des mises en scène plutôt qu'on n'arrivera pas à atteindre des rappeurs.
Donc on veut avoir des mises en scène inspirées.
Donc nous c'est une mise en scène inspirée de Passy.
Bien sûr.
Et donc voilà et sur l'affiche c'est Anthony en policier qui m'arrête et moi qui fais une tête genre.
Bien sûr les fameuses épaules en l'air d'humoristes.
Épaules en l'air et puis après ça coude vers l'intérieur, pompe vers le haut.
Les trois étapes d'une affiche comique.
Mais oui mais après pour.
Je ne sais pas si c'est défendre vraiment ce que je vais dire mais il y a tellement de gens qui font des spectacles comiques à Paris.
Moi ça m'a vraiment choqué.
Il y a des affiches vraiment partout et des fois il reste sept ans les affiches.
C 'est à dire que moi.
Tu parles de Visorek ?
A chaque fois que je le vois à l'ex Visorek je dis sinon il y a un nouveau spectacle qui arrive.
Ça doit être surtout en Belgique.
Nous il est vraiment considéré comme une énorme.
Justement nous c'est notre petite.
Comment dire.
C'est ce belge.
C 'est le belge.
Il est terrible.
C'est juste que son spectacle dure depuis longtemps.
Nous il y a une affiche à Paris sur un gars qui est dentiste humoriste.
Et je te jure ça fait cinq ans qu'il y a son affiche.
Elle change un peu.
Mais c'est un nouveau spectacle je crois.
Non non c'est le même titre.
Il revient ?
Non c'est le même titre.
J'ai deux fois 20 ans ou je ne sais pas quoi.
Oui mais là c'est Machin vous redonne le sourire maintenant.
Oui mais c'était déjà un dentiste dans le premier.
Mais il est dentiste le mec.
Oui mais d'accord.
Il va pas refaire cette indifférence pour faire un nouveau spectacle putain.
Avant c'était j'ai deux fois 20 ans et maintenant c'est Machin vous redonne le sourire.
Ah c 'est un nouveau spectacle.
Je crois.
Pardon.
Et genre il y a vraiment des affiches.
Et quand tu vois.
Alors moi je ne m'y connais pas trop en salle parisienne.
Mais je crois que c'est des plutôt grosses salles tu vois.
Et tu te dis bah ça quand même ça doit marcher.
Intéressant.
Maintenant si les gens se disent.
J'ai juste envie de trouver des jeux de mots pour ces nouveaux spectacles.
Bah avec des dents.
Bien sûr.
Avec les dents.
J'ai une dent contre vous.
Je pense ça c'est important.
Une dent contre vous.
Mais moi je t'avais fait une affiche.
Duo gagnant.
Il y avait deux fois Dan.
Comics en MS évidemment.
Ah je suis pas sûr.
Non j'avais.
Parce que Comics en MS c'était.
C'était devenu une spie de lag facile.
C 'est ça.
J'avais pris une autre fonte.
Qui donnait plus.
Dégueulasse mais.
Oui oui qui donnait le même effet.
On est d'accord.
C'était juste pour dire que c'était pas Comics en MS.
L'effet recherché était la même.
Non c'est pas une pute.
C'était une escorte.
Ah bah ok.
J'aimerais aussi vous parler de.
Parce que mine de rien il y a autour de la table des gens qui prennent quand même l'humour très au sérieux.
C 'est à dire que c'est.
Non mais.
En France.
On n'a pas d'autre boulot nous.
Non mais du coup j'aimerais savoir pourquoi vous vous êtes mis à vous intéresser à ça.
Genre au.
Comment.
A vous dire tiens cette blague me fait rire.
Tout le monde s'en fout.
Une grande partie des gens se disent.
Bah ça me fait rire.
Ils ne vont pas commencer à se dire.
Mais pourquoi est ce que ça me fait rire cette blague.
En quoi elle me touche.
Pourquoi ça me déclenche ceci.
Pourquoi ça me déclenche cela.
Qu'est ce qui vous a poussé à vous dire.
Est ce que vous vous êtes dit c'est une sorte d'art à part entière.
Est ce que vous avez eu envie de comprendre les ressorts en vous disant.
Ah mais ça se trouve c'est comme.
C'est comme n'importe quel truc qu'on peut apprendre.
Et du coup si j'apprends les mécaniques de tel truc.
Je pourrais peut être moi même les réutiliser.
Il y a plusieurs facteurs.
Le premier c'est un syndrome Asperger.
Où tu essaies de tout décortiquer.
Le deuxième je crois que c'était.
Je trouvais ça insultant que l'humour soit considéré comme une sous forme d'art.
Moins crédible que l'autre.
Et le troisième ça m'insultait aussi un peu d'entendre des humoristes dire que.
Ah mais l'humour ça s'enseigne pas.
Tu l'as ou tu l'as pas.
C'est pas parce que toi tu comprends pas ce que tu fais.
Qu'il n'y a pas de technique derrière ce que tu fais.
Et tant mieux si tu le comprends pas.
C 'est que t'es un génie.
Et c'est tant mieux pour toi.
Mais ouais non c'est mathématique.
Et je crois que c'est vraiment les trois facteurs ensemble.
En disant si tu fais n'importe quoi ça va être traité n'importe comment.
Puis j'avais envie d'apprendre voir comment ça marchait.
Je trouve ça fascinant de voir à quel point.
La réaction que tu provoques à distance.
C'est comme tu chatouilles quelqu'un.
C'est le même effet.
Mais si tu dis un mot avec ce truc là et bam.
Tu fais rire.
Je trouve ça fascinant la réaction à distance.
Et c'est pour ça d'ailleurs souvent que les gens qui en tout cas sont drôles dans la vie.
On commençait quand ils étaient au collège ou au lycée à répéter des humoristes qui les faisaient rire.
Et à force de les répéter.
Tu as un peu le mécanisme en tête de la blague.
Et après tu fais un peu tes propres blagues avec le même mécanisme.
Et c'est comme ça que tu te formes aussi un peu ta culture.
Et ton timing comique aussi.
Bien sûr.
Parce que dire des choses grosses ça va.
Mais si tu n'as aucun timing comique la meilleure des blagues c'est...
C'est sûr.
Nous avec Adrien qui faisons même vous.
Vous avez fait une série presque normale dont on pourra parler.
Et effectivement nous on se rend compte très très souvent.
Que le montage par exemple.
Mais c'est l'écriture presque la plus importante.
Parce que même la blague la plus facile à l'écrit.
Enfin la plus efficace qui ne peut que marcher.
Tu peux la niquer au montage.
Et à côté de ça un truc moyen drôle.
Avec la bonne coupure au bon moment.
Tu peux faire tuer tout le monde.
Tu réécris vraiment ton sketch.
A fond.
Et c'est pour ça que tu ne peux pas te dire.
Tu dois laisser le plus de temps pour le montage.
Tu ne peux pas faire comme ça.
Ok c'est très bien.
C'est tellement frustrant.
Parce que tout ton travail tu peux le niquer avec une demi seconde de code raté.
Complètement.
Et en plus le montage qui est chouette.
C'est que tu peux chercher différents timings.
Où une blague peut marcher.
Moi c'est ce que je trouve fascinant.
Et c'est pour ça que moi par exemple je monte mes sketchs.
C'est parce que je trouve ça fascinant en fait.
Je trouve ça vraiment incroyable de pouvoir s'amuser avec ça.
Ah il y avait un rire là je ne l'avais pas vu.
C'est ça.
Et c'est pour ça que moi je trouve la scène.
Moi je sais que je ne pourrais jamais en faire mon métier.
Parce que c'est ça que je trouve terrifiant.
C'est que tu peux partir.
Enfin il faut l'avoir en tête quoi le rythme.
C'est vraiment comme un concert en fait.
Il faut vraiment faire le truc au bon moment.
Et moi j'aurais trop.
Enfin je trouve ça.
Je trouve que c'est pas tout à fait pareil.
Parce que tu rebondis sur un public.
D'accord.
Non mais c'est intéressant.
Oui parce que le concert tu dois faire la bonne note au bon moment.
Mais le public tu vois son rythme à lui.
Et tu sais quand le puncher et quoi faire.
Donc au début.
C'est pour ça qu'au début d'un spectacle si tu loupes le premier gag c'est un peu chiant.
Mais si les deux trois premiers gags ont fonctionné.
Ben après ça tu comprends le rythme du public.
Et t'as pas besoin toi de penser toujours au timing.
Tu fais juste répondre à ce que lui donne aussi.
Je trouve.
Et pour répondre à ta question au début en disant comment tu t'es intéressé à ça.
Moi je me rappelle il y a une dizaine d'années.
Je regardais quasiment tous les jours le Daily Show.
Et ça me fascinait de me dire.
Parce que le Daily Show c'est souvent drôle du début jusqu'à la fin.
Et peut-être on le rappelle vite fait.
Pour Okawool et Daily Show.
Daily Show c'est un show.
C 'était une émission sur Comédie Centrale.
Comédie Centrale.
Oui présentée par.
Qui parle de l'actu un peu.
Par Jon Stewart à l'époque.
Et maintenant Trevor Noah.
Et c'est drôle du début jusqu'à la fin.
Et ils ont en plus de ça un point de vue.
Et il n'y a pas de montage.
Il n 'y a rien.
Il y a une répétition.
Je ne sais même pas.
Probablement juste une répétition avant en vitesse.
Et puis c'est face à un public.
Et voilà.
Mais il y a un côté de comment ces gens pensent en salle de réunion.
Ils sont plusieurs à écrire.
Mais qu'est-ce qu'ils feront une fois qu'ils sortent de là.
Comment fonctionnait leur cerveau.
C'est pour ça que je me suis dit.
Ce n'est pas des gens comme tout le monde.
Quand tu commences à lire des bios d'humoristes justement.
Tu vois très bien que ces gens-là ne réfléchissent pas comme nous.
Non mais ce n'est pas péjoratif.
Mais ils ne réfléchissent pas comme les autres.
C'est fou.
Tu as l'espèce de recul tout le temps.
Qui des fois est un peu chiant.
Parce que moi j'ai beaucoup de mal à être dans une soirée.
Et juste d'en profiter.
Ah pareil.
C'est quasiment impossible.
Tu vois tout le monde qui s'amuse.
Et je suis un peu jaloux.
Moi des fois je regarde le foot.
Ce n'est pas une blague.
Juste pour regarder les spectateurs.
Parce que le spectateur qui est au premier rang.
Et qui est peint aux couleurs de son équipe.
Lui il kiffe.
Il pense à rien d'autre que le moment présent.
Et franchement des fois je regarde.
Juste parce que ça m'apaise de voir ça.
D'ailleurs le mec qui est peint aux couleurs de son équipe.
Je pense qu'il a le même phénomène que celui de la branlette étranglée.
Quand son équipe a perdu.
Et qu'il quitte le stade.
Il revient.
Il est maquillé.
Il est genre putain de merde.
Là je suis malheureux.
Et maquillé quoi.
Ça n'a aucun sens.
Ça a été le match.
Dans le métro.
Le moment où il se démaquille.
C'est comme le moment où il nettoie sa flashlight.
C'est ça.
Et qu'il voit sur le lavabo son drapeau disparaître.
Et dans un plein.
On a vu le même plein.
Shooté de haut.
Tu fais au revoir mes rêves.
Au revoir mes espoirs.
D'accord.
Adrien toi tu as eu ce truc aussi.
Moi je sais que mon premier rapport à la comédie.
En me disant putain c'est quand même fort.
C'est un pouvoir et tout.
C'est évidemment juste avec des trucs très populaires.
Très classiques.
Très français.
On le vanne beaucoup ici via notre jeu.
Mais Jean-Marie Bigard on a tendance à oublier que c'est un des plus connus à avoir fait du vrai stand-up.
Quand il fait le mec bourré.
Quand il fait les expressions à la con.
C'est de l'observation et c'est du stand-up.
C 'est pas des personnages.
C'est pas des personnages.
Il jouait très rarement.
Au début il faisait ça.
Quand il faisait la photo de truc très à la Pierre Palmade.
Quand il faisait la classe.
Oui voilà c'est ça.
Quand il faisait le sketch de l'extraterrestre avec la gaffe.
Je vous invite à le regarder sur Youtube.
C'est excellent.
Non mais c'est vrai qu'avant au début Bigard il faisait ce truc un peu à la Pierre Palmade genre.
Pardon Véro que je détourne la salle de bain.
Pardon.
Où tu parles à quelqu'un qui n'existe pas en répétant ce qu'elle vient de dire pour qu'on comprenne.
Et après il a fait effectivement un truc plus stand-up à savoir de l'observation basique et tout.
Bon après il est parti principalement sur le trou de balle et la teub.
Qui est toujours efficace.
La chatte aussi.
Et un peu la chatte.
Je te trouve un peu réducteur.
Il est pas sexiste.
Et après l'arrivée d'internet mine de rien a quand même aussi beaucoup ouvert à...
Mon dieu il se passe plein de choses.
Le câble aussi.
Moi je me souviens d'une époque de comédie qui passait en veuille aux citrées déjà à l'époque en 24 heures après.
David Letterman ou le SNL.
Et il diffusait ça.
Mais Netflix ça va tellement être merveilleux.
Ça va tout changer.
C'est ça.
Ceux qui ont 10-12 ans aujourd'hui qui s'y intéressent ils partent avec la même base que tout le monde.
Surtout Netflix qui a fait un stand-up par semaine je crois.
Semaine ?
C'est semaine.
Ah putain.
Mais c'est un peu trop.
On en a parlé un peu la semaine passée dans VodCast.
C'est beaucoup quand même.
C'est plus que des comédies jouetelées quoi.
Non mais il y a vraiment une forme de lassitude.
Oui mais je pense que leur but c'est de booster un catalogue plus que de...
À un moment donné quand tu prends ton abonnement à Netflix tu te fais ok qu'est-ce que je peux regarder en stand-up ?
Et t'as une liste de fou.
Non et puis après les gens s'y désintéresseront.
À une époque tout le monde voulait son special HBO et puis maintenant c'est Netflix.
Les choses évoluent un peu.
Canal Plus en France avait tous les films à une époque et maintenant les choses changent un peu pour Canal Plus.
Et par un peu.
Et puis en plus nous en France, je dis en France sûrement dans d'autres pays aussi mais en tout cas en France on le sait, il y avait aussi des trucs du bon on reprend un peu ce qui se fait aux Etats-Unis, certaines blagues, certains trucs et tout.
Ça ça va être plus compliqué maintenant forcément.
C'est juste que le terrain de jeu est commun.
Moi j'ai des animateurs télé qui se sont fait une carrière sur des chaînes musicales au Québec parce qu'il y avait MTV par satellite.
Et donc quand il n'y avait pas internet, ils checkaient MTV, ils prenaient toutes les news.
Puis après ça ils disaient ok il se passe ça avec un tel, un tel.
C'était un relais de l'information.
C'est pas plus stupide que d'aller sur internet chercher des news.
C 'est juste que maintenant l'information arrive à tout le monde en même temps donc tu peux pas.
Il y a moins d'intérêt à être le premier à dire quelque chose.
Même pour les blagues, il arrive un événement d'actualité, avant tu pouvais attendre 3-4 jours.
Là tu faisais des bonnes blagues d'actu et c'était marrant.
Maintenant il y a un truc d'actu.
T'entends le bruit de la cavalerie qui débarque dès qu'il y a un mort.
Un télémort.
Sur leur oiseau.
Il est bon, il est bon.
Oh, ils ont fait un mime, les frères Taloche.
Ils ont fait un truc à deux, c'était vachement bien.
Et le high five obligatoire.
Ah on l'a bien entendu.
Sans high five en comics, sans MS.
Il y a quand même deux pros du podcast.
Un invité et un host.
On devrait faire notre propre podcast.
Parce qu'on voit bien c'est qui le...
Qui mène la barque.
La barouque, qui mène la barouque.
Myriam mène la barouque.
Très bien, alors qu'est-ce que j'avais d'autre ?
Baroucafrite, qui avait bien joué en Belgique.
Baroucafrite, Barouk Obama, il y a moyen.
Choc comme Baroucafrite.
Barouk Obama, j'aime bien.
Je trouve ça pas mal.
Il faudrait qu'on ne passe pas sous silence.
Barouk Obama croque les élections américaines.
Je le produis.
Je le produis déjà.
J'avais une dernière petite piste de réflexion.
J'ai l'impression qu'on aime quand même bien l'humour quand il y a un petit plus avec.
C'est à dire que c'est pas juste des blagues efficaces.
J'ai l'impression que nous tous autour de ce bar.
C'est toujours un peu bizarre.
Nous tous autour de ce bar.
On remercie d'ailleurs le Wonder Woman Bar.
Dans le 8ème à Paris.
J'avais cru que t'allais dire l'adresse de chez ma meuf.
J'aurais fait c'est quand même dommage ce que t'es en train de faire.
C'est en train de gâcher un peu le rythme.
Je sais que par exemple Anthony tu es très fan du SNL.
Tu n'es pas le seul.
Moi je kiffe aussi.
Le petit plus étant pas de chute.
Une fois qu'on a compris la punchline.
Il nous reste quand même 6-7 minutes de sketch.
C'est dommage une fois que t'as bien un sketch.
De le voir s'arrêter comme ça.
On a quand même chié sur SNL et Amy Schumer.
En tant que vraiment.
En tant que no fucking body.
Plus sérieusement ça rejoint ce que je disais tout à l'heure.
Comment tu fais ce genre de show.
C'est hallucinant.
SNL bizarrement tu peux adorer l'épisode.
Sans rigoler.
Parce que tu fais comme ah bien joué.
Oui c'est ça.
Je fais plein de vannes avec toi en disant que moi c'est pas marrant.
Cette année je trouve qu'ils sont particulièrement intéressants.
Pas le dernier en date qu'il y a eu avec Hector Spencer.
Qui était le pire qu'ils ont fait depuis 10 ans.
C'est une catastrophe.
Carrément.
Je n'y vais pas de la même.
C'est les coulisses de ces choses là.
Ça me fascine.
Le SNL effectivement.
Quand je dis ce petit plus.
Le SNL ce que tu cherches c'est.
Ca va être quasiment les seuls à faire un sketch aussi vite sur l'actu.
C'est à dire que quand il se passe un truc.
Et aussi long.
Quand il se passe un truc.
Que ce soit les emails de Clinton.
J'essaie de trouver des trucs américains.
D'un coup oui tu dis.
Qu'est ce que va faire le SNL de ce truc là.
Il reste plus beaucoup de choses.
Moi j'avais ça avec John Stewart.
Et j'ai ça avec John Oliver maintenant.
Moi John Oliver j'aime bien aussi.
C'est pas tant le petit plus.
Je cherche à ce que ce soit le plus quelque chose.
Parce qu'en soit Mitch Edberg qui est mon préféré à vie.
Avait pas grand chose d'autre que de la one line.
D'accord.
Mais il était le plus.
Mitch Edberg.
Personne n'est au tour Mitch Edberg que lui.
Oui au final.
Bizarrement c'est logique ce que tu dis.
Mais c'est ça.
Mais tu vas regarder si tu prends.
Tu vas pas regarder 11 sketch show.
Mais tu vas regarder celui qui est le plus quelque chose pour toi.
Le plus rapide.
Celui qui vole le plus loin.
Ou celui qui est le plus avec un sous-entendu politique.
Un truc comme ça.
Et je crois qu'il y a tellement de produits.
Ça s'applique pas trop aux sketch show je trouve.
Tu peux regarder plusieurs.
Tu peux regarder Crawl Show parce qu'il fait des personnages loufoques.
Tu peux regarder Ken Peele parce que c'est juste de la tuerie du début jusqu'à la fin.
Il y en a un qui est le chômeur parce que c'est très.
Non mais c'est vrai.
C'est plus parce que.
Elle a des bonnes façons d'aborder les problèmes liés aux femmes.
Les machos.
Il y a plus une.
Mais je pense que c'est ça.
Tu vas pas prendre le deuxième et le troisième meilleur d'une quelconque catégorie.
C'est l'avantage d'un marché super segmenté.
C 'est que si t'aimes quelque chose.
Tu peux aller à fond dedans.
Et d'ailleurs si t'aimes quelque chose tu peux aller à fond dedans.
Titre de ta sextape.
Je tiens à dire parce qu'on le dit souvent dans notre podcast.
Mais c'est pas une blague à moi évidemment.
Je sais que c'est dans Brooklyn Nine-Nine.
C'est un hommage.
C 'est un hommage.
C'est un peu ton Kevin Smith.
T'as envie de me dire ?
Est-ce qu'il y a pas le nom de ta biographie ?
Et c'est toi qui interview d'autres gens dans ta bio ?
Quel est un point que j'ai eu sur ta vie ?
C'est une très bonne idée de bio.
Tu vas voir tous les gens que tu as croisés.
Et tu te dis bon alors.
En quoi j'ai un peu changé ta vie ?
Et c'est que tes chapitres de off.
Off trois petits points.
Je n'ai pas le temps.
On a pas répondu à notre appel.
Moi le Louis Siquet français.
En quoi j'ai changé ta vie ?
On va passer à une nouvelle...
nouveau petit sujet.
Tu veux peut-être des jingles ?
Non vous inquiétez pas je fais tout ça en montage.
Bouge pas bouge pas j'en ai un.
Dans le FloodCast on parle de tout.
C'est un beau mélange.
Comme un bol de M&M's.
C'est bien c'est bien.
Mais non.
Vous vous trouvez ça drôle une fois.
Mais moi je suis coincé.
Non ce qui est pas drôle c'est qu'il s'est pas lavé les mains en revenant du métro.
Et il a vraiment mis ses doigts partout dans le bol.
Alors qu'en plus c'est des M&M's américains.
J'ai pris ça à l'aéroport de New York.
Ça n'existe pas en France.
Mais les M&M's droppings ne s'arrêtera jamais.
Mais ils sont bons.
Il y a du beurre de cacahuète dedans c'est ça ?
Oui c'est ça.
Il n'y a pas de cacahuète.
J'étais en tournage avec Gad Elle m'allait.
C'est vrai en plus.
Et on a acheté des M&M's.
C 'est quoi cette histoire ?
On aura l'occasion d'en parler.
Tu peux pas parler maintenant ?
C'est dans les questions.
Putain ce podcast va jamais finir quoi.
Il reste 30 minutes.
Je sais que t'as besoin d'une sieste.
J'ai reçu un mail qui disait Dan a besoin d'une sieste.
Il faut quand même dire aux éditeurs qu'on m'a dit Est-ce qu'on pourrait pas enregistrer dans la chambre d'hôtel de Dan ?
J'ai fait écoutez Par principe je peux pas dire oui.
Ça serait plus simple.
Mais va chier.
Mais c'est un truc de fainéant.
C'est pas un truc de star.
Moi je fais ça chez moi.
Ma fête d'annivers je la fais sur Skype cette année.
Moi à la base j'étais genre Oh putain dans une chambre d'hôtel Un peu chanmé.
On me dit l'hôtel Mercure.
On est arrivé en deuxième classe.
Pas en bus mais en deuxième classe.
Je tiens à souligner mon manque de couille.
La personne à côté de moi téléphonait.
J'ai fait la pire chose qui existe quand elle téléphonait.
Ça me dérangeait un peu.
T'as toussé ?
Non c'est pire.
T'as pissé ?
Tu t'es étranglé en te masturbant ?
J'ai nettoyé ma flashlight.
Avec la boussin.
Non je me retournais vers le panneau qui était écrit On a des selfies avec le truc.
C'est vraiment le truc.
Tu fais semblant de recevoir un appel.
Non non excuse moi je n'ai pas le droit de décrocher dans le wagon.
Parce que c'est vraiment de la folie.
Comme l'indique le panneau.
Je t'envoie une photo du panneau qui stipule hors de tout doute Ça n'a pas marché j'imagine.
En plus elle parlait pas fort.
Elle disait excuse moi je peux pas parler.
Je me sentais diminué en tant qu'être humain.
Surtout que tu dois te barrer.
Tu as un endroit vers les chiottes ce qui est jamais très agréable mais où tu as le droit de téléphoner.
Entre deux wagons.
C'est là où il y a les chiottes.
Elle me dérangeait pas.
C'est juste que je me disais J'ai l'impression de me laisser piétiner le territoire auditif.
Et puis t'as payé quand même.
Au prix où on paye.
On va passer aux questions des internautes.
Je les déteste les gens.
C'est vraiment ce que j'aime le moins.
On essaie de vous ramener du public.
Soyez un peu gentil.
Après ils vont écouter ce qu'on fait.
C'est comme si tu dis viens on te met une belle photo sur Tinder.
Les gens voient ma gueule après.
Je préfère les décevoir ici que chez nous.
C'est aussi le nom de ma sextape.
Ne me touche pas quand tu dis ça.
Dans les questions qu'on a.
Ça commence avec Adrien Ménielle qui est notre invité.
Est-ce que Adrien peut ouvrir une chaîne de cuisine ?
Ses snaps donnent trop envie.
C'est vrai ça.
Je suis très fan des snaps.
J'en fais plus d'ailleurs.
Pourquoi tu fais plus de snaps ?
Est-ce que tu as signé un partenariat avec Instagram ?
J'ai un contrat d'exclusivité.
Je fais des stories Instagram maintenant.
Toutes tes stories Snapchat doivent contenir la marque Fanta.
Du coup tu es...
Hashtag Fanta Ménielle.
Fanta Ménielle ?
Une chaîne de cuisine.
Fantadrien.
Pardon.
Ça me semble n'importe quoi.
Bienvenue au clameur.
Moi j'ai aimé le...
J'ai aimé en blague du monde.
Fantadrien.
Touché par le génie.
Oh attendez.
Arrêtez tout.
Je viens d'inventer la masturbation.
En plus c'est vraiment la réponse peut-être la moins intéressante.
Donc c'est bien de teaser.
Non une chaîne de cuisine je pense pas.
Parce que globalement je fais des sandwichs.
Donc ça serait un peu gonflé de faire une chaîne de cuisine.
Tu es en train de dire que toutes les chaînes YouTube qui existent doivent avoir un contenu extrêmement intéressant.
C'est ça que tu es en train de sous-entendre ?
J 'ai eu une pression de ouf.
J'ai vu une vidéo de David Lafarge Pokémon qui faisait un bottle flip challenge pendant 12 minutes.
Je me suis dit je peux pas juste arriver avec des sandwichs.
Le mec il avait quand même plusieurs types de bouteilles.
Est-ce qu'on aurait pas clashé dans la même émission Mesmer et David Lafarge Pokémon ?
Non mais là c'est le mauvais oeil assuré.
J'ai quand même l'impression qu'on a tendance à mettre des petits coups de pied dans des habitats de fourmis.
Une fourmilière.
Des habitats de fourmis.
Ah non mais c'est un running qu'on a dans cette émission.
Si tu écoutais.
On prend de grands virages pour des expressions très simples.
Vous perdez dans le virage.
Fallait mettre ta ceinture Dany.
Autant haï qu'adoré.
Je fais plus de snap parce que ça me saoule Snapchat.
Saoule schnapp à quelque part.
Comment ?
Saoule schnapp ?
Est-ce que c'est le moment où je peux dire à FloBer que si tu mets rien dans l'enveloppe ce soir il y a personne qui t'en voudra ?
Il vient ce soir que tu viens.
Oui je viens ce soir.
Ah oui tu viens ce soir parce qu'on est le 17.
Non on est le 10 ce soir.
Ah oui d'accord c'est dans le passé.
Et j'ai adoré le spectacle.
Et t'avais juste un billet de 10 malheureusement.
Je pouvais pas le laisser.
Et si je suis un seigneur je laisserai un billet de 20.
Je le ferai pas.
Nouvelle question.
Pourquoi les humoristes comédiens belges ou québécois sont-ils autant appréciés des français ?
Alors déjà ça vient de nulle part mais Ils ont fait ce qu'on appelle une...
On a des auditeurs un petit peu caustiques.
Ils ont quelque chose en particulier mis à part l'accent.
En fait la réponse c'est juste que ceux qui passent la frontière sont les meilleurs.
Donc on dit ah bah lui il est bon mais parce qu'on connait pas les autres en fait.
Non bizarrement il y en a plein qui veulent jamais partir de la Belgique.
Enfin en tout cas de pas aller en France.
Ah oui.
Non c'est pas un snobisme.
Mais il y a un petit côté.
En parlant de snobisme d'ailleurs.
Pour être chroniqueur dans une émission il y a un côté un peu zoo où on donne à manger à ces gens là comme si c'était des petits animaux tu vois on leur lance des cacahuètes.
Tu parles des français en disant ces animaux qui mangent des cacahuètes ?
Non justement je parle justement des belges qui reviennent et que tous les présentateurs et le public est là en train de dire nos amis les belges.
Nos compatriotes.
Il y a un côté très réducteur.
Mais d'ailleurs chaque humoriste belge est présenté comme alors il nous vient de Belgique c'est obligatoire.
C'est ça tu restes calme la Belgique est plus près que 80% du territoire français.
Stop it.
Et ceux qui reviennent sont pas souvent très Ils regrettent pas quoi.
De te rentrer.
Mais en fait le truc c'est que moi ça m'est déjà arrivé de proposer des trucs mais t'es pas payé nécessairement beaucoup plus qu'en Belgique et tu prends toute une journée pour faire ça.
On fait ça que pour l'argent.
Ça c'est votre expérience Golden Moustache.
Il y a d'autres...
Oh putain la strike générale.
Les gars la guerre est finie.
Bah écoute la H-Bomb a été...
La G-Bomb.
FloBer à quoi la suite des sketchs comme Simba ou Barbecue ?
Une autre collaboration avec Dan Gagnon ?
Peut-être qu'un clash de 6 mois m'a pas aidé pour pour la suite.
Non mais alors tu rigoles mais alors je sais que ça fait longtemps, alors bon je l'ai pas dit partout mais moi j'aimerais beaucoup faire d'autres sketchs comme Simba et Barbecue parce qu'ils sont très simples à faire et très drôles à écrire.
C'est à dire que moi je prends beaucoup de plaisir à écrire ça c'est pour ça que je me suis éclaté sur Bloqué.
C'est qu'il y a très peu de recherche en termes de scénario.
T'es vraiment un cross hein toi.
C'était vraiment un flag par rapport au fait que t'as piqué.
Ah oui.
Classic Ross.
C'est juste que moi j'adore écrire les dialogues c'est vraiment ce qui m'amuse le plus faire exister les personnages et ce qui est bien avec ce format là, exactement comme Bloqué c'est qu'on a pas besoin d'inventer une histoire où ce serait intéressant de faire parler ces personnages.
D'avoir le bon concept, le bon truc.
Là c'est juste des personnages qui parlent et du coup enfin moi c'est ce que j'aime dans Kevin Smith ou Judd Apatow.
Judd Apatow rarement à part peut-être 40 ans toujours puceaux.
Un espace entre les deux carrément.
Non mais ce que je veux dire c'est que dans 40 ans toujours puceaux t'as un concept mais sinon les autres films de Judd Apatow t'as pas le concept fort où tu fais c'est utile que ça dure 2h30 que vous discutiez pendant 2h30.
C'est juste qu'il aime faire parler les gens.
Et bah moi ce concept de personnage qui discute dans un champ contre champ et en plus et Dan pour en témoigner ça va très très vite à faire.
Ça se fait en 3h ce qui explique peut-être la qualité mais en tout cas et ce qui était vraiment chouette à faire aussi c'est de chercher les punchlines parce que vu que tout est déjà que le texte est pas dingue non mais c'est tout est déjà prêt et donc je me souviens on a cherché plein de trucs et y'en a dans les trucs qu'on avait cherché y'en a un qui m'avait vraiment fait rire.
Et c'est un crève-cœur j'ai du l'enlever parce qu'il marchait pas au montage mais c'est un crève-cœur je t'en supplie dis-le aux gens c'était genre la fille donc Justine Lepotier Lepotier c'est ça ?
Lepotier ouais c'est ça elle essayait de trouver plein de métaphores pour dire qu'il bandait pas elle doit le branler et il bande pas et une des métaphores c'était c'était vraiment comme malaxer un sachet de mayonnaise tiède de chez McDo y'avait la consistance d'un sachet de mayonnaise tiède.
Ça fonctionnait vraiment bien et je vous invite la prochaine fois que vous allez au McDo de le suivre pleinement.
Ben non j'ai fait du ketchup dans le thali tout à l'heure.
Mais dans le sachet McDo Ben c'est un sachet ouais de trucs Ben ça marche bien moi franchement j'invite tous les auditeurs et à nous envoyer des photos sur le hashtag sachet de mayo et on vous enverra.
J'ai touché que mon pénis et il était en érection généralement Ouais oui tu te débandes jamais toi c'est vrai.
Ouais mais c'est juste que quand t'es avec toi je bande actuellement au début de l'émission.
C'est pas le chat qui a fait tomber le truc tout à l'heure Adrien a eu l'idée.
Non mais c'est rare quand tu te masturbes le pénis mou.
Oui mais c'est quand tu te fais branler par une meuf et que t'as le pénis mou après moi je dis ça c'était de la fiction totale moi ça ne m'est vraiment jamais arrivé donc je faisais ça pour les gens Je crois que le pire moment c'est quand ton cerveau dit va falloir que t'annonces que c'est fini C'était le moment de la peur,
ça c'est le moment de la faim c'est le moment de la résignation, dans le deuil ça c'est l'étape de l'acceptation il y a la négociation Moi d'abord c'est la peur c'est le j'ai comme l'impression que je vais débander Je suis sur la pente de tendance Ne pas bander c'est une chose Une poste bureau des rêves Mais vraiment genre t'as bandé en fait tu vois les deux chemins le chemin de l'orgasme et le chemin de la faim et de l'érection j'ai vraiment l'impression que ce véhicule tend dangereusement vers la mollesse La chute va être décevante Ou que ça va se terminer dans du flexible Où en est la série de Dan sur la maison de retraite les vieux que FloBer devait réaliser Oui alors attendez,
c'était dans le vent, j'attends un scénario, non mais effectivement c'est un truc dont tu m'avais parlé dans le podcast et dont tu m'avais parlé vraiment en plus.
Oui mais c'est ça, en fait le problème c'est que FloBer ayant beaucoup de succès pour...
Oh arrête.
Oh non mais j'ai pas dit que t'avais du talent en fait.
Ben y'a pas beaucoup de temps disponible pour le faire pour l'instant mais c'est un...
Mais moi j'attends de lire surtout, tu m'as rien envoyé, moi j'attends de lire un scénar ou un truc ou un...
On vient ici.
Tu penses vraiment que je suis au stade de ma vie où je dois montrer des trucs?
Putain mais tu sais combien de fois j'ai rempli le Paname?
Tu sais combien on met de gens dans le Paname?
Y'a 120 oreilles par soir qui...
Bonne technique de compter en oreilles.
Ben c'était comme ça que les radios faisaient à l'époque.
Ah ouais?
Plus de 2 millions d'oreilles chaque matin.
Ah ben oui, putain bonne technique.
Ouais parce qu'en général les gens en ont deux, c'est la technique marketing.
Est-ce que si y'en avait un gars qui en avait qu'une, il pouvait appeler et faire genre «Excusez-moi, j'ai l'impression que...» Oui, il l'amène à un ératome.
Plus de 999 000 oreilles chaque matin.
Ben l'idée est là.
Moi j'ai eu d'autres choses aussi qui sont mises en place.
Je vais jouer dans une websérie.
J'en ai écrit une pour le Parlement européen.
D'accord.
Sur le Parlement européen.
C'est super intéressant à faire.
Donc je suis en train de faire ça.
Et j'ai le spectacle.
J'écris un peu pour d'autres aussi.
Donc pour l'instant.
Et j'ai un autre projet à vendre.
Mais ouais, ça m'intéresse.
Surtout que...
Moi je joue à Zelda.
Zelda ou pas ?
Parce que j'aime beaucoup Marina Rollman.
Bien sûr.
On l'aime beaucoup ici.
Mais qu'est-ce qu'elle aime ?
C 'est très bien qu'elle vienne d'ailleurs.
Ben ça serait très bien.
Mais elle est souvent en vadrouille entre New York, Suisse.
Elle est à Bruxelles en Belgique pour l'instant.
Elle bouge partout.
Mais apparemment elle revient sur Paris bientôt.
Pour un tournage justement.
Ben écoute.
Elle est très très forte.
Je vous invite à regarder.
Elle a des chroniques radio.
Et aussi elle fait de la scène.
Vous pouvez voir plein de choses sur YouTube sous le titre Marina Rollman.
Et elle a un timing comique incroyable.
Moi j'ai tourné avec elle.
C'est ce qui m'a donné envie de travailler avec elle d'ailleurs.
C'est votre série où j'ai fait putain elle a un vrai truc.
Elle a la caméra qui cartonne quoi.
La première prise.
Tu fais comme oh shit.
Il va falloir que je step up my game.
Parce que tu te sens pas à côté.
T'as vraiment l'impression qu'elle est shootée full couleur.
Avec déjà la colorimétrie.
Et toi tes répliques elles sont plus...
T'as l'impression que tes répliques c'est ça.
C'est pour ça que t'es en noir et blanc.
J'ai pleuré.
C'est ce qui aussi en te voyant dans la série.
C'est ça qui m'a donné envie d'être en noir et blanc.
T'as l'impression que face à elle toutes tes répliques c'est...
C'est ça.
C'est Amy Schumer là.
Hommage.
Question à Adrien et Anthony.
Et vous à quand la scène ?
Je suis content qu'il m'ait enlevé de cette...
Il s'est dit bon FloBer on sait que non.
T'en as fait un petit peu.
Et j'en fais le lundi en plus.
Et t 'en fais le lundi.
Calme toi.
Donc oui à quand ?
Est-ce que vous auriez des envies de scène ?
On commence par Anthony.
Jamais de la vie.
Je serais incapable de...
Je me chie littéralement dessus si je monte sur scène.
Oui mais attention juste pour préciser.
Ce qui peut être drôle.
Anthony il se chie sur scène.
Ça dépend des périodes.
Des périodes il fait...
Je le sens pas mais j'ai envie.
Je le ferai jamais.
Il y a toujours ce truc du je ne le ferai jamais.
C 'est aussi le nom de mes succès.
Et est-ce que tu peux faire ce truc que moi je fais ?
A savoir je me cache derrière des comédiens quand j'écris des sketchs.
Est-ce que tu pourrais faire ça sur scène ?
Non mais pour de la scène.
Écrire pour quelqu'un.
Non pour de la scène non.
Mais j'écris des trucs mais pas pour la scène.
Mais t'as écrit d'ailleurs un peu sur presque...
Oh totalement.
Avec mon frère c'était un...
Mais je ne...
Non.
J'aimerais bien.
J'ai l'impression d'avoir des trucs à raconter.
Ah oui.
Un t'es marin et deux c'est que t'es écrit marin.
Et je peux pas non.
Ça me...
Ça te terrifie.
Ah ouais.
Ouais.
Bah c'est pour ça que moi je vante un peu les mérites de première fois parce que moi du coup je suis monté que deux fois sur scène.
Une fois sur première fois à une soirée mademoiselle.
Et c'est à la nouvelle scène.
Donc c'est un très beau...
Parce que le Paname par exemple il faut être bon vraiment parce que tu vois vraiment tout le public.
Ah il t'avait pas dit.
Sauvé, sauvé.
Putain qu'a-t-il.
Non mais tu sais à quoi ressemble.
Fais une bonne sieste.
Non mais effectivement c'est très Comedy Club quoi.
Tu es vraiment proche des gens.
Mais le Kings of Comedy c'est ça aussi.
Ok ça va.
Alors que la nouvelle scène t'es vraiment en élévation et tu as de la lumière dans la gueule et tu ne vois pas le public.
Donc déjà moi ça m'a beaucoup aidé.
Et vu que ça s'appelle première fois les gens sont beaucoup plus gentils avec toi que n'importe quel public.
Ouais j'imagine.
Non mais je sais pas il faudrait qu'ils lancent ça aussi en Belgique ça pourrait être cool.
Enfin moi je sais que je ne serai jamais stand-upper mais des fois je me dis ah ça c'est marrant de le jouer ça.
C'est 4 minutes, c'est 5-7 minutes je les trouve intéressantes.
Est-ce que je ne les jouerai pas une fois dans ma vie et si je me plante tant pis et machin et tout.
Tu vois il n'y a pas un point de carrière.
Peut-être une fois tu pourrais tenter ça peut-être.
Ouais c'est ça le fait de se dire si ça marche pas je pense qu'on va y avoir une bonne soirée.
Ouais.
Le contrat avec le public c'est j'essaie.
Finalement c'est ce que j'ai fait quand j'ai fait le nouveau spectacle j'ai fait 6 live au Comedy Club où c'était je vais tester des trucs mais il y avait 45 minutes de déchets mais le public n'est pas fâché il fait comme ok ok et il y a temps de voir ce que tu veux proposer donc tu ne te sens pas du tout.
Le contrat et le...
Ouais c'est ça il est clair.
On peut quand même dire que t'es le seul gars qui fait payer ses rodages mais pas ses spectacles.
C 'est dingue.
T'es vraiment pas le seul gars.
Ah oui pas les spectacles d'accord.
Parce que c'est un truc très connu de...
Jamel en ce moment il fait une tournée qui s'appelle Jamel Improvise je crois.
Souvent ils disent improviser mais bon c'est pas de l'impro ils testent leur spectacle.
Kev et Gad l'ont fait aussi et c'est une façon de tester.
Mais c'est bien parce que le résultat était là quoi.
J'ai envie de dire que tout est possible quand il va dans l'espace.
Je l'ai pas vu ça.
Il va vraiment dans l'espace.
Anthony alors putain c'est une question de 16 pages mais je vais essayer de la dire assez vite.
Pourquoi tu passes toujours pour un connard ?
C'est un peu ça.
Non mais du coup c'est intéressant du coup parce que...
C'est un peu facile un auditeur nous pose la question.
Un auditeur du nom de Florent Bernard.
Il dit d'où tu gardes ton bonnet à l'intérieur ?
Pour qui tu te prends ?
Alors non mais en plus le mec a mis quand même beaucoup de...
Comment dire ?
De pincettes.
Ouais de pincettes.
Ok j'ose de prendre l'exclamation et de majuscules.
Et d'insultes apparemment.
Bien que je n'adhère pas du tout au discours classique consistant à dire que si on ne sait pas faire soi-même on se tait.
Car les métiers de critique comique sont des métiers bien différents requérant chacun des compétences spécifiques.
J'ai déjà pas compris le début.
Ouais.
Si tu sais pas jouer au foot arrête de critiquer le foot.
Il est pas d'accord avec ça.
Et lui il est pas d'accord avec ça.
Il y a un mec qui arrive.
Il y a un mec qui va arriver.
On le sent hein.
Je ne suis pas raciste mais...
Je pense qu'un critique a peut-être un devoir de modération.
Justement parce qu'il est dans une position entre guillemets confortable de juge face aux artistes qui eux se livrent.
Anthony tu es souvent violent dans tes jugements.
Penses-tu qu'il est possible d'exprimer les mêmes avis de manière plus pondérée ?
C'est une vraie question je n'ai pas la réponse.
Putain mais le mec c'est le seul...
Mais il y a du respect.
Moi je le remercie parce qu'il nous écoute sûrement.
C'est le premier mec poli d'internet.
Le premier mec pas d'accord qui est poli sur internet.
Il doit tellement se sentir seul.
Les mecs viens !
C'est sûrement son fétiche il doit probablement se branler en écrivant la question.
Il y a un Google Trad il a juste écrit pourquoi t'es un connard.
Et ça a donné cette phrase.
Le français vers poli.
C'est un autre idée de sketch j'ai envie de dire.
Le fameux...
Décodeur.
Ouais ça existe.
On peut...
C'est un hommage.
Ah c'est un hommage.
C 'est un hommage.
Au programme court.
Non je sais pas.
C 'est quand t'es passionné t'es passionné déjà devant.
Et j'ai pas...
Je déteste...
Enfin je comprends la phrase parce qu'évidemment tu m'entends parler j'ai l'impression...
Enfin on a l'impression que je ne fais que critiquer.
Mais on n'entend pas tous les trucs où je dis c'est vraiment bien.
Dans le podcast la moitié c'est des trucs où je...
Ouais.
C'est à dire que t'as la même passion pour ce que t'aimes.
Je vais dire je déteste Gad Elmaleh dans le même podcast.
C'est à dire regarder tel et tel et tel et tel série parce que je kiffe.
On va dire putain il aime pas Gad Elmaleh mais après bon...
Ouais ouais ouais.
Non c'est vrai.
Donc j'arrête...
Je m'explique pas là dessus pendant des heures.
Bien sûr.
Non mais c'est intéressant.
Mais généralement c'est ça il y a plein plein de trucs et après j'essaie de faire des efforts.
Moi je l'ai senti au fil des...
Mais je trouve qu'Anthony a quand même un point qui est là.
Si tu manques pas de respect à la personne, si tu fais un spectacle, les gens ont le droit de dire qu'ils aiment bien, ils ont le droit de dire qu'ils aiment pas.
Puis à un moment vous avez un podcast d'émission où vous donnez votre avis.
Non mais je kiffe tellement de trucs en fait quand tu me connais vraiment.
C'est vrai.
Oui tu regardes 50 fois dans une journée ce que moi j'ai regardé dans une semaine.
La question elle a aucun sens.
Mais après les gens ne me connaissent pas non plus.
Bien sûr.
Mais après j'essaie de tendre vers ça et j'en parlais à Dan la fois passée.
Même avec le projet, le podcast etc.
J'essaie de mettre vraiment en avant des gens.
Je parlais tout à l'heure de Louis Anderson qui est quelqu'un que j'adore.
J'aimerais bien essayer de faire des vidéos sous la bannière du podcast.
Bien sûr.
Pour parler et mettre en avant ces gens-là et essayer qu'on foute la paix avec ces questions.
En plus souvent tu es virulent quand les choses t'énervent.
Pas forcément quand tu les aimes pas.
Souvent c'est parce que ça t'agace même plus que...
Oui parce que moi aussi j'ai été voir Gad Elmaleh sur scène, je l'ai vu.
Non mais c'est vrai.
C'est pas une blague, je l'ai vu sur scène.
Non mais souvent c'est quand ça t'agace et pas quand tu n'aimes pas.
Déjà je mettrais un peu cette nuance qui est importante.
C'est vrai.
Il y a plein de fois dans le podcast on dit c'est pas pour nous par exemple.
Ouais c'est ça.
Ce qui n'était pas comme ça au début.
Je pense que si tu réécoutes les premiers d'après moi ils étaient justement un peu plus...
Après vous avez dit merde il y a des gens qui nous écoutent.
Je pense que c'est vraiment juste...
Au début t'as envie de dire tout ce que tu penses mais au bout d'un moment t'es pas...
Pourquoi juste passer du temps...
Juste à dire ça c'est pas...
Il y a tellement de bons trucs et on n'a pas le temps de voir les bons trucs.
Je pense qu'on se consacre beaucoup plus à cette chose là justement.
A se dire ça vous connaissez peut-être pas vous allez bien aimer.
Ceux qui disent il n'y a rien de bon à la télé.
Va sur internet.
T'as pas le temps.
T'as pas vu toutes les bonnes séries et tous les bons films.
Et on ne facilite pas la vie non plus avec ce qui se passe en France quoi.
Vous savez quand on est enchaîné à Noonight SNL français.
Mais tu les regardes.
Joyeux Baba Noël.
Oui bah lui il en fait tout le temps.
Je vous rappelle qu'il me follow sur Twitter.
A tout moment je peux lui envoyer un petit message si vous voulez.
Je n'ai aucune idée de pourquoi.
Pour le coup je n'ai rien fait avec Baba.
Baba me follow.
J'ai aucune idée.
Et donc j'ai regardé pourquoi.
Du coup j'ai regardé qui follow autour pour essayer de comprendre.
Et je pense que c'était dans la truc de propositions.
Des fois on te propose des gens.
Il a juste cliqué 16 fois d'affilée.
Parce qu'il y a Yassine, Navo, moi.
Et ensuite il y a Chris Brown et Ludacris.
Donc vraiment je ne comprends pas.
C'est compliqué quoi.
Que des anciens de Golden Moustache au final.
Les sketchs de Chris Brown c'était quand même...
C'était pas les meilleurs.
Moi j'ai pas adoré.
Parce que je sais où tu vas aller.
Non ?
Non.
Alors merde on va lui mettre l'idée en tête.
Alors attendez.
Du coup je regarde les questions.
Ça va aller.
Est-ce que vous avez des chaînes de sketch à recommander ?
En essayant d'aller un petit peu vite parce que j'ai encore un jeu à vous proposer après ça.
Alors une chaîne de sketch show, des trucs un peu marrants à recommander.
Like Moi au Québec.
D'accord.
Vous avez peut-être déjà vu le...
Le bébé, la photo du bébé.
Oui c'est ça la photo du bébé.
Il y a un gars qui s'appelle Adib Alcalidé qui est dedans.
C'est celui qui veut pas voir la photo du bébé.
Et ils ont des excellents trucs.
Et une humoriste québécoise qui s'appelle Catherine Levac.
D'accord.
Tout ce qu'elle fait, allez le voir.
Ok.
Elle a un accent parce qu'elle vient d'une région du Québec où elle est un peu...
Ou c'est une ontarienne, franco-ontarienne.
Enfin il va falloir un accent un peu différent du mien.
Mais elle est absolument...
Elle a un timing comique qui est très très unique.
D 'accord.
Et déjà ça, peu importe ce qu'elle dit, ça sonne bien.
Très bien.
Anthony ?
Non, pas spécialement.
Je parle souvent du Kroll Show qui était le sketch show sur Comedy Central de Nick Kroll qui est un peu un des moins connus qui n'est pas arrivé jusqu'en...
Moi j'ai découvert récemment Nick Kroll.
Et il fait des personnages absolument dingues et je dis souvent que j'aime pas les perruques mais c'est très bien utilisé chez lui.
Et il a un talent absolument dingue.
Je pense que c'est visible sur...
Sur Youtube ça se trouve.
Probablement oui, sur le site de Comedy Central.
Adrien ?
Non.
Ok, ok, ok.
Non mais vraiment j'aimerais bien découvrir des trucs là en ce moment.
Envoyez-nous des propositions.
Nick Kroll Show, le Kroll Show j'ai jamais vu donc j'irai voir justement.
Mais j'ai...
Et un truc que je regarde sur Youtube...
Je regarde la vie de la farge Pokémon donc ça veut dire...
T'es dû justement pour...
Ouais.
Alors qu'est-ce qu'on a d'autre ?
Donc les chaînes de sketch c'est fait.
Alors bon là c'est vraiment des fans de Comedy Weekly.
Il y en a.
Qui me demandent où en sont les couvertures chauffe-ouïque et la plaque rémémorative de Flober et où sont passés Pétoche et Bordax ?
Mais c'est d'où ces...
Je comprends pas ce truc.
Et aussi on m'a demandé...
Moi Pétoche et Bordax ?
Je la cale ici ou on m'a demandé si je pouvais un jour faire un sketch en sépia de Pétoche et Bordax ?
Je la cale ici comme dans Game of Thrones.
Oh lala.
Wow !
Slow clap.
En bas sur le slow clap.
Allez-y, allez-y.
On peut pas se remettre.
Répondez à votre petite question.
En gros c'est tous des trucs dans le podcast.
C'est des running gags de vos podcasts.
Moi Pétoche et Bordax, à la seconde où il a prononcé le nom, ça m'a cassé les couilles.
C'est deux personnages.
Il y en a un qui est de gauche, l'autre qui est de droite.
Et donc ensemble ils vivent des aventures.
Ah oui.
Parce qu'ils ont souvent des différents.
Et donc à chaque fois qu'il se passe quelque chose dans la vie, ils ont une vision très différente des choses.
Et ça se termine souvent par un commentaire raciste.
On a eu des strips.
Des gens ont vraiment fait des strips.
Dès que tu demandes aux gens de dessiner.
Il y a beaucoup de dessinateurs au chômage.
Moi dès que je demande aux gens de dessiner, je reçois des tonnes de dessins.
Même à mes spectacles.
J'ai un gag sur le fait que je parle de syphilis.
Et quand il y a des enfants, je dis pas de panique, c'est un Pokémon.
Et un jour quelqu'un m'a dessiné le Pokémon syphilis.
Sur une enveloppe.
Et laisse-moi dire que je n'avais jamais vu une bite aussi dégueulasse.
Moi j'aime le format aussi.
Ils se sont dit, bon, OK, il veut l'envoyer à quelqu'un.
Non, c'est parce que les gens mettent ses peaux au chapeau sur l'enveloppe.
Ah oui, d'accord, pardon.
Parce que les gens voient...
Je veux pas que les autres voient ce que t'as mis ou pas.
Je veux que tu t'équilibres de...
T'es safe quoi ce soir, FloBer.
Ouais, c'est ça, c'est ça.
Tu vas pouvoir garder ton billet de vin.
Oh, kilou, c'est le même billet de vin.
C 'est écrit...
C'est écrit les noms de tous les artistes qui étaient voir sans payer.
Et donc voilà, c'est des personnages.
C'est juste que c'est des...
C'est des bêtes trucs.
J'aime bien...
En fait, il n'y a rien qui fait plus rire qu'emmerder Anthony.
Et donc il commence à dire quelque chose.
Et je fais une parenthèse.
Et tu vois qu'il attend juste que j'ai terminé.
Et je m'arrête pas.
Et je continue.
Et j'ai la force à rentrer dans des trucs comme ça.
La couverture chauffe ouïque, c'est une couverture chauffe couille.
Parce que je disais que couverture chauffante, c'était le plus beau cadeau qu'on m'avait fait.
Et c'est pas une blague.
À vie.
Et donc je me disais chauffe ouïque, c'était une bonne marque de couverture chauffante.
Et on a failli lancer un Kickstarter.
Et puis après ça, on s'est rendu...
J 'ai cru une fois.
Et puis le troisième, c'était quoi?
La plaque commémorative à mon nom.
Elle arrive, elle arrive.
On l'a commandé.
Ah, ça j'ai hâte.
Par contre, je vais vraiment...
Je crois même que c'est le fournisseur, mais ça arrive.
Et d'ailleurs, si il y en a qui la mettent, on peut peut-être donner l'adresse d'ici.
Comme ça, on peut directement venir la porter.
Paris.
On va rester sur Paris en termes d'adresse.
Alors, il y a quelqu'un qui me demande.
Lundi, je peux venir te voir avec ma mère.
Tu crois que ça va être déplacé?
Je pense que ça va être déplacé.
Parce que je parle du fait que j'ai appris très tard que les femmes pouvaient avoir un orgasme.
Et c'est un vrai truc que je raconte.
Et donc, du coup, si il y a ta maman, ça peut être déplacé.
Bah, si ça se trouve, elle va avoir quelque chose.
Elle n'est pas en sucre, sa mère non plus.
Elle peut entendre.
Justement, mec, c'est super chaud ce que tu dis, parce qu'elle l'est en sucre.
C'est comme la maladie des eaux de verre, mais en sucre.
Exactement.
C'est délicieux.
Dès qu'il pleut, c'est horrible.
Une délicieuse maladie.
Dernière question.
Est-ce que vous conseillez chacun un podcast autre que FloodCast et Comedy News Weekly?
Non.
Non, on n'est pas débiles non plus.
Écoutez déjà les nôtres, les gars.
J'en ai plein que j'aime bien.
Moi, je vais regarder aussi.
Moi aussi, je regarde dans mon téléphone.
Récemment, j'écoutais Missing Richard Simmons.
D'accord.
Ça parle de quoi?
Richard Simmons, c'est un mec qui a une grosse gloire aux Etats-Unis.
Le gars qui faisait du fitness?
Qui faisait du fitness.
Il continuait il y a encore quelques temps de faire du fitness.
Il avait des cours privés.
Et il y a un mec qui a suivi son cours.
D'accord.
Et qui s'est un peu rapproché du gars.
Ils sont un peu devenus amis.
Et du jour au lendemain, Richard Simmons s'est coupé tout contact avec tous ses proches.
D'accord.
Et le podcast, ça ressemble un peu à Serial, pour ceux qui connaissent.
Oui, bien sûr.
Où il essaie de retrouver où est passé Richard Simmons.
D'accord.
C'est drôle.
C'est dingue.
Et voilà.
D'accord.
Adrien, juste un chacun.
Un.
Peut-être que tu reviens chaque semaine.
Alors j'en ai d'autres aussi.
En fait, je vais en citer un.
Je crois que je l'avais déjà dit.
Mystery Show, j'avais déjà parlé, je crois.
En fait, il y a eu une seule saison parce que le show coûtait trop cher.
Et du coup, ils ont débranché le truc.
Mais c'est ça en fait.
C'est un peu chaque épisode et une enquête sur un truc complètement anecdotique dont on se passerait complètement.
Par exemple, il y a un truc où c'est un gars, il a trouvé dans un caniveau quand il était gamin.
Quand il avait 12 ans, il a trouvé une boucle de ceinture.
Mais vraiment très, très particulière.
Qu'il a utilisé pour se branler.
Et en gros, il y a un nom écrit dessus.
Et du coup, c'est l'enquête, la meuf du podcast enquête pour retrouver le propriétaire du truc.
Et ça paraît pourri, mais c'est vraiment incroyable à chaque fois.
Donc il n'y a eu qu'une saison.
Sinon, un autre podcast très vite qui s'appelle My Dad Wrote a Porno.
Ah oui, tu m'en as déjà parlé.
Et c'est un mec, un Anglais, dont le père a écrit un livre porno autopublié.
Et du coup, chaque épisode, il lise un chapitre du porno écrit par son père en commentant et tout.
C 'est très marrant.
Et Dan, quelque chose ?
Oui, rapidement.
Toi, on peut aussi dire.
Alors j'en profite de faire ta petite promo d'autres choses.
Tu as aussi plusieurs podcasts.
Tu as un podcast sur ton troisième spectacle.
Making a 3ème spectacle.
Je raconte les coulées.
C 'est là-dedans.
Si ça vous intéresse, il y a les 7 heures au total où j'étais dans des Comedy Club pour tester en live du nouveau matériel.
Il y en a qui venaient débriefer.
Navo est venu, entre autres, une fois débriefer.
C'était assez chouette de pouvoir discuter avec lui.
Mais here's the thing avec Alec Baldwin.
Pour quiconque a un problème d'insomnie, la voix d'Alec Baldwin est absolument merveilleuse.
Et il raconte des gens, genre le gars qui a créé Studio 54, par exemple.
D'accord, oui.
Ou David Letterman.
Mais ce podcast est un bijou esthétique que je recommande.
Et puis il y en a un que Anthony avait déjà parlé dans le Comedy News Weekly, Good One, un podcast about jokes.
C 'est juste des gens qui font un podcast qui parle d'une blague pendant fucking 40 minutes.
D'accord, ok.
Je place juste La Poudre de Lauren Bastide.
C'est juste des interviews de femmes.
D'accord.
Voilà, c'est très bien.
Et je vous propose pour terminer un petit jeu.
Refusez.
Eh bien, merci à tous, c'était FloodCast.
Alors, c'est un petit jeu très con, mais qui peut peut-être développer votre culture de l'humour.
Parce qu'on est quand même avec deux personnes qui ont un podcast qui parle de comédie.
C'est vrai.
Il faut improviser, c'est humain.
Non, vous inquiétez pas, c'est pas un jeu de recherche ou de quoi que ce soit.
Ça s'appelle Le jeu du personnage de comédie.
Alors, le titre est assez impressionnant.
Je vais quand même vous expliquer ce qui se cache derrière.
L'idée, c'est que je vais vous donner des noms.
C'est mystérieux.
On se demande de quoi ça parle.
Je vais vous dire des noms de personnages issus de comédies françaises et américaines.
À vous de me dire si c'est vrai ou faux.
Et si c'est vrai, essayez de trouver le film.
D'accord ?
Ok.
Vas-y, on en fait une.
Imaginons Jacquouille la fripouille.
Ça existe.
Les visiteurs.
Ah, c'est juste, tu dis un nom de personnage ?
Ouais.
D'accord.
Et Pascal pot d'échappement.
Ça n'existe pas.
D'accord.
Et si ça existe, il faut qu'on dise le film.
Si vous le savez.
Après, on va pas s'amuser à dire 50 titres de films.
T'as pas peur qu'on te pique l'idée par contre ?
Non, je vous en supplie.
Faites-le.
Moi, je l'ai moi-même volé à...
J'ai pas de blague, putain.
Merde, merde.
Merde.
David Lafarge Pokémon.
Voilà, bien joué.
Nom du personnage.
Si je vous dis Laurent Ruisseau.
Laurent comment ?
Laurent Ruisseau.
Je dirais oui.
Et c'est...
C'est pas un de Camping Paradis ?
Non.
C'est Laurent Ournak.
Tu confonds.
Oui, mais alors...
Déjà, bon, attends.
Est-ce qu'on fait un tour de table pour dire oui, non, oui, non ?
Non, c'est à l'envolée.
Toi, tu dirais oui, Adrien ?
Je sais pas, je dirais que c'est un Québécois.
Mais je sais pas pourquoi.
Laurent Ruisseau, d'accord.
Moi, je dirais non parce que je sais que c'est pas un Québécois.
D'accord.
Non, non, mais attends.
C'est un personnage pétif.
Oui, je dis non.
Il a fait ouais, ouais, genre j'ai compris, mais t'as pas compris.
Les vrais potes qui se connaissent vraiment.
Merde, Dan est en train de baver.
Non, moi, je dis non non plus.
Non, c'est juste que d'habitude, je parle beaucoup.
Et des fois, je me dis faudrait que je me taise en entendant du coup.
Non, non, vraiment, t'inquiète pas.
On a tous beaucoup parlé.
Alors déjà, est-ce que c'est oui ou non ?
Eh bien, c'est non.
Eh ben, c'est la merde, ce jeu.
Je chie sur mes smers et sur ce jeu.
Tu sais quoi ?
Je chie sur mes smers, j'en prends la moitié et je le lance sur le jeu.
Ça vient d'un film que j'ai inventé qui s'appelle Ma femme aime les asperges.
Je vous conseille.
Et ça pisse sans mauvais.
Et ça pisse du coup.
Régulièrement.
Ça, c'est la suite.
Si je vous dis Benoit Rivière.
Je vais dire oui parce que tu peux pas faire deux fois de blagues plus tard.
Et c'est là où tu serais très surpris de mon génie comique.
Non, ça existe.
C 'est dans Double Zéro, le personnage de Éric Judor.
Si je vous dis...
Excuse-moi, juste un détail.
Aux producteurs qui nous écoutent, si vous voyez des hausses dans les écoutes de films et les téléchargements, c'est suite à ce jeu, les gens se sont rués sur Double Zéro avec Éric Judor en disant « Mais je dois découvrir le personnage de Benoit Rivière !
» Si je vous dis Miss Smoking Kills.
Donc Mademoiselle Fumetue.
Non, c'est...
Ouais, ouais.
Ouais, probablement oui.
C'est vrai, c'est dans un film français qui s'appelle Foun.
Elle est interprétée par Martine Chevalier.
C'est un film un peu fou, donc c'est Foufoun.
Non, non, c'est juste Foun.
C'est le film d'un groupe de comiques qui s'appelle Les Quiches, qui était un peu connu dans la phase des 90 en France.
Ils vous racontent n'importe quoi depuis 10 minutes.
Non, non, non.
Je n'invente pas, je n'invente pas, c'est vrai.
Tu peux revenir dans l'univers non parallèle.
Si je vous dis Johan le pénis.
Oui.
Moi, je dis que ça devient une chanson des Fatal Picard.
Il y avait Johan le pénis.
Attends, Johan le pénis, dans quoi ça peut être ?
Johan le pénis.
C'est sûr que ça existe.
Oui, sûr.
Johan le pénis, ça peut être dans beaucoup de personnes.
Les gens morsent légèrement, ne manquent pas.
Non, non, alors ce n'est pas un personnage qu'on appelle comme à la stage party, ou c'est un vrai pénis.
Non, non, c'est le nom de son personnage.
Alors, il existe.
Est-ce que vous trouverez ?
Est-ce qu'il y a Mickaël Younes impliqué ?
Il n'y a pas Mickaël Younes impliqué dans la chose.
Ni Jean-Marie Bigard.
En revanche, il y a beaucoup d'humoristes dans le film.
C'est un film français ?
C'est un film français.
C'est dans Cyprien ?
Non.
Jeune ou vieux ?
Jeune.
C'est récent ?
C'est récent.
J'allais dire Aladin, mais non, je ne pense pas.
Aladin et Six ?
Non, non.
Est-ce que ça implique des Youtubers ?
Non, il n'y a pas de Youtubers dans le film.
Les Youtubers ne font que des voix de dessins animés pour l'instant.
Il n'y a beaucoup de humoristes pour l'instant.
Ils ne jouent pas encore dans les films.
Il y a beaucoup, beaucoup de humoristes.
À part Norman.
Des humoristes qui ont joué dans des productions Flober ?
Ce n'est pas les babysitting ?
Non, pas les babysitting.
Est-ce qu'il y a Gad Elmaleh dans le film ?
Il y a Gad Elmaleh dans le film, mais pas que.
Pataïa ?
Oui, j'allais dire.
Pas Pataïa.
On s'en serait souvenu.
Oui, oui.
Parfois, tu scouts ton ami, il y a une pépite qui sort.
Bizarrement, on dirait vraiment une métaphore de masturbation.
Alors, je vous le dis, scouts ton ami.
Logan ?
Est-ce que Yoann Lapennis a des griffes ?
Il a des pénis qui sortent.
Chouchou ?
Non.
C'est le film Les Seigneurs, où il y a beaucoup d'humoristes dans le film.
C'est le film de foot par Olivier Daron.
Il n'y a pas Cantona ?
Je ne sais pas.
Il y a Joey Starr.
Il y a Joey Starr, José Garcia, Ramzi Bédia, Gad Elmaleh, Franck Dubosc.
Claudia Tacbo.
Claudia Tacbo, effectivement.
Toi, tu n'as jamais vu rien et tu regardes Les Seigneurs ?
Je ne l'ai pas vu, mais je me souviens de la promo.
Il y a quelqu'un qui rentre et Claudia Tacbo l'engueule parce qu'il est en retard.
Alors, il y avait Claudia Tacbo.
Mais allez !
Elle a fait genre...
Arrête !
Il est joué par le comte de Bouddha Mbala.
Vu qu'il est un peu raciste, il le surnomme Le Pen.
C'est pour ça qu'il s'appelle Le Penis.
D'accord.
Film écrit par Philippe de Chauvron.
Est-ce que tu es sûr ?
Philippe de Chauvron, c'est...
Qu'est-ce qu'on a fait au bon Dieu, débarquement immédiat, tout ça.
Infacile, Grégoire Furniquet.
Je vous lis le titre en français.
Ou Gaylord Fokker.
Ah bah oui !
Ça, c'est Ben Stiller dans Meet the Fokkers.
Pas Meet the Parents.
Il n'y a pas besoin de Meet the Fokkers.
Il n'y a pas changé de nom.
Alpachino.
Pas Alpachino mais Alpachino.
Ah putain.
Ouais.
Moi je dis oui à tout.
Je suis heureux.
Tu dis oui à tout, t'es le berger de tes thunes.
C 'est le nom de ma sextape.
Non, non, non, je vois pas.
Alpachino, c'est dans Tropic Thunder.
C'est le personnage de Brandon T.
Jackson, le rappeur qui se découvre un peu gay sur la fin.
Totalement, et qui fait des pubs en espagnol.
Il s'appelle Alpachino.
Bigus Dicus.
Ça oui, ça c'est totalement ça.
Et ça, ça sent le Kevin Smith.
Non, il n'y a aucun Kevin Smith.
Attends, Bigus Dicus.
Tu crois que je plagierais Kevin Smith ?
Je sais pas qui c'est ce personnage.
Donc oui, il existe.
Il existe.
C'est plus vraiment un jeu.
C 'est plutôt un jeu, ça peut plutôt deviner.
Vieux film.
Vieux film, Bigus Dicus.
La Roseur Arrosée.
Moins vieux film.
Casablanca.
Bah oui.
Play it again, Bigus Dicus.
Un vieux film, une comédie.
Tu imagines ?
Année 70 ?
Je crois.
Mel Brooks ?
Non.
Mel Gibson.
C'est Bigus Dicus mais pas circoncis.
Mais pense, Bigus Dicus, ça vous fait penser à quoi ?
Bigus Dicus...
Autre une grosse bite.
C'est Romain.
C 'est Romain.
Benoît Fendi avec Romain.
Bien joué.
David Bryan.
Il y a toute une scène.
C'est Mel Brooks David Bryan ?
Non.
C'est les Monty Python.
Rappelons, Comedios Weekly, toute l'actu de la comédie par deux connaisseurs.
C'est pas de l'actu.
Non mais ouais, Bigus Dicus, il y a toute une scène où justement les gens ricanent quand ils prononcent son nom et il y en a un qui comprend pas la blague.
Et donc c'est une scène qui dure bien un quart d'heure et sa lourdeur rend le truc vraiment génial.
Delta de Vagin.
Delta de Vagin ?
Oui.
Quel film ?
Est-ce que c'est français ?
Américain.
Américain, Delta de Vagin.
J'ai pas les mots américains.
Moi je regarde pas les films en VF.
Si tu vois c'est quoi ?
Oui mais c'est, alors attends, je te le trouve en VO, mais c'est genre Delta de Vagina, on est sur un truc assez récent.
Ouais, ouais, merde, ça me dit quelque chose.
Est-ce que c'est un truc militaire ?
Non.
Mais non, mais c'est Austin Powers.
C'est Austin Powers, bien joué.
Oh là là, joli.
Et je vous propose maintenant Jorevka Tumbezovski.
Oui, bien sûr.
Ça fait très Austin Powers aussi.
Blanche pute.
Blanche pute ?
Est-ce qu'on est encore sur Austin Powers ?
Non, on est pas sur Austin Powers.
C'est une parodie porno de Blanche Neige ou ?
Non, c'est pas une parodie porno.
Non, c'est le vrai Blanche Neige.
Est-ce que ça existe déjà ?
Blanche pute ?
Tu rigoles tellement qu'en fait il y a un peu de fierté d'avoir trouvé ça.
Donc je dirais que ça n'existe pas.
Ça existe.
Ah putain.
Mais putain, mais c'est quoi ce vieux piège ?
Est-ce que ça existe ?
Ouais, il y en a un qui existe pas.
Il y en a 57 de suite qui existent.
Je suis animateur de jeux dans des centres de loisirs, là j'en profite.
Blanche pute.
Est-ce qu'il y a un rapport avec Blanche Neige ?
Oui, c'est dans un film où il y a des parodies.
Elle voit des nains partout ?
Qui est un film français.
Ça ressemble très à Elle voit des nains partout, le nouveau film.
C'est un très très vieux film.
Bon, je vous le dis, il s'agit de Epic Movie, en anglais, Big Movie en français.
Elle est jouée par Jennifer Coolidge.
Et en fait, c'est les gars qui ont fait Spartatouille, entre autres, Mister Spartans.
Ils font que des films parodies.
Mors-moi sans hésitation, parodie de toi live, voilà.
Et pour la petite anecdote qui est un peu drôle, enfin drôle, je ne sais pas, mais si vous voulez vous ouvrir un peu culturellement, donc c'est un film effectivement très vulgaire, très gras, très grossier.
Si vous le téléchargez en québécois, l'un des personnages principaux est doublé par Xavier Delan.
Donc il y a un vrai petit kiff d'entendre les pires saloperies jamais sorties par Xavier Delan.
Et voilà, je vous invite à le faire.
Evelyn Chatt.
Non, ça tu l'as inventé.
Inspirée de Blanche, pute, il a fait « Minute, j'ai une idée.
» De génie.
Non, mais dans ma tête ça s'enchaînait plus rapidement et donc du coup Evelyn Chatt aurait pu passer.
Bénur Marcel.
Un truc de Jean-Yann ou quoi ?
C'est ça.
Deux ans moins le quart avant Jésus-Christ.
Le roi Gropif Ier.
Oui.
En fait, les gens font pas beaucoup d'efforts pour les noms des personnages.
C'est français.
C'est français, le roi Gropif Ier.
Ça existe du coup, je vous ai dit.
Mais ça doit être un truc dans le même genre que… Exactement.
Alors, qu'est-ce que c'est ?
Je vous le dis.
Attends, attends, attends.
Ah bah non, ça c'est… Ah !
Oh merde.
Non, bah non, vas-y.
Tu serais un excellent candidat de Je T'Aime.
T'as eu toutes les bonnes réactions.
Ah je l'ai !
Ça vient de Vous n'aurez pas l'Alsace et la Lorraine.
Ah putain !
Et c'est Coluche qui le lance.
Eh bah tu vois, j'ai failli le dire.
Eh bah écoute.
Tu vois, tu aurais dû écouter ton instant.
Je suis con, putain !
Un personnage qui s'appelle tout simplement… Je nique Mesmer, je te pisse dessus, d'accord ?
Baisse les yeux, Mesmer.
Mesmer, calme-toi.
Baisse les yeux quand tu mythes.
Un personnage qui s'appelle uniquement Levret.
Ouais.
Moi, je suis plein d'espoir.
Il y a une envie dans ton œil.
Tu veux ce personnage ?
S'il n'existe pas, il sera dans un de tes sketchs en noir et blanc bientôt, quoi.
Est-ce que je dois commencer avec un petit pan de bas en haut ?
C'est une mise en scène.
Ce n'est pas bref parce qu'il y a un montage rapide.
Moi, il y a un petit panneau de haut en bas.
Levret.
Donc oui ou oui ?
Oui, ça existe.
Levret.
C'est français.
Il faut différencier Levret du faux.
Applause de golf.
Et des petits claquements de doigts.
Et des M&M's.
Et un très lointain.
Levret.
Un film français, tu dis ?
Français.
Récent.
Année 90.
Levret.
Un film avec des gitans.
Clairement sous le soleil.
Les démons de Jésus.
Exactement.
Elle est jouée par Marie Trintignant.
Il est génial ce film.
Oui, il est très drôle.
C'est génial ce film.
Moi, j'en ai un très bon souvenir en tout cas.
Il y a Elise et Moon dedans.
José Garcia.
Les démons de Jésus.
Thierry...
Frémont.
Thierry Frémont.
Non, ça c'est le gars de...
Si, c'est lui ?
Thierry Frémont.
Ah oui, c'est Thierry Frémont.
Thierry Frémont, l'acteur.
C 'est ça.
On enchaîne.
Les nibards.
Oui, mais c'est...
Oui, mais oui.
Non, ça c'est...
Non, non, non.
Après le vrai...
Les nibards.
Ça existe.
Ah, mais si, si, si.
Les nibards.
Putain, c'est un film récent, non ?
C'est un bon film.
Oui, c'est récent, oui.
Moi, j'aime beaucoup ce film.
Ah putain, si, si, on va trouver ça.
Les nibards.
Déjà, c'est deux informations très différentes.
C'est un bon film, j'ai beaucoup aimé, c'est quoi.
C'est un bon film pour moi.
C'est assez récent, non ?
C'est assez récent.
Les nibards.
Dans le casting, il y a un mec qui n'hésite pas à rire de son image.
Hugh Jackman ?
Non, c'est...
Donc, c'est Guillaume Canet.
C 'est Narco ?
Narco, exactement.
Et c'est Benoit Poulevoorde.
Ouais, les nibards.
Le fan de Van Damme.
Le fan de Van Damme, oui.
Les nibards.
Il y a Van Damme dedans, putain.
Il y a Van Damme dans le film.
Dans le film, c'est un spoil qu'il vient de faire, mais bon.
Ouais, bah, on peut spoiler des films qui se sont sortis il y a 10 ans, ça va.
Calme-toi.
Niquez-vous.
Allez voir Mesmer, bordel, si vous n'êtes pas contents.
Faites-vous effacer la mémoire par Mesmer.
Ah bah oui, et il vous fera bien faire la poule.
Ouais.
Et la levrette.
Alain Chiasse.
Non, tu l'as inventé.
T'es trop content, tu rigoles.
Non, non, non.
Alain Chiasse.
Ça ressemble à un personnage de Kelly Fanaquist, non ?
Tu l'as inventé.
Je ne l'ai pas inventé.
Oh, merde !
Alain Chiasse.
Un film américain ?
Kelly Fanaquist, mais...
Un film français.
Alain Chiasse.
Un film Alain Chiasse.
Attends.
Un film récent ?
Avec José Garcia.
Pas José Garcia.
Alain Chiasse.
Mais il y a des acteurs très connus.
C'est un film pas connu avec des acteurs très connus.
C'est toujours bon signe, ça.
C'est toujours bon signe.
Une comédie française, quoi.
Comédie, ouais.
C'est pas ce...
Il y a L.C.
Moon dedans ?
Non.
Donne des indices, peut-être ?
Clavier ?
Il y a Jean-Pierre Mariel dedans.
C'est pas lui.
Les acteurs, non.
Il ne joue pas Alain Chiasse, mais il est dans le film.
C'est pas les acteurs.
C'est pas les acteurs de Blié.
Putain, il y a Jean-Pierre Mariel ?
Dans le film récent ?
Tu veux que je dise un nouveau nom ?
Il y a Vanessa Paradis.
Ah oui, la pétroleuse, c'est pas ça ?
C'est un truc comme ça.
Mais oui, c'est...
Avec Paul Vord aussi.
Paul Vord joue Alain Chiasse.
Un acteur sérieux.
Les frères Poirot.
Tout est vrai dans ce que je vous dis.
C'est Atomic Circus.
Atomic Circus, ouais.
Le retour de James Bataille.
Qui est un film comique, série B d'horreur débile.
Vanessa Paradis a une chanson.
Vanessa Paradis chante dedans.
Elle joue le personnage de Conchia.
Tout est basé sur la chiasse ?
Non, non, non.
Alors si, d'ailleurs.
Il a la chiasse à un moment.
Non, non, mais elle s'appelle Chia, la meuf.
Conchia, oui.
Et Benoît Poulvord joue le personnage d'Alain Chiasse.
Mais je peux vous dire que Benoît Poulvord qui entre dans une pièce, qui fait « Bonjour, je m'appelle Chiasse.
Alain Chiasse, je suis un presario.
» Ça marche.
Ça m'a vendu le film, là, pardon.
Donc il a enchaîné dans sa carrière Lénibar et Alain Chiasse.
Et nous, on a tous des idées et on écrit et on arrive pas à les faire produire.
Alors qu'il suffit de trouver Benoît Poulvord qui peut dire « J'achète, j'adore.
» Ou d'aller chez TF1 Video.
Tu dois juste trouver un nom comique à Benoît Poulvord qui va dire « Bonjour, je suis… » Non mais en plus, Atomic Circus est très, comment dire, il est attachant parce qu'il est vraiment fait avec trois fois rien malgré le casting.
Et ça rend le truc un peu attachant.
André Boursevide.
Ça doit être un… Oui, c'est dans le Robin des Bois de truc.
C'est pas un Robin des Bois ?
Déjà, est-ce que… Oui, c'est vrai, ça existe.
C'est le principe du jeu, ça, à la base.
Moi, je dis que ça n'existe pas, Boursevide.
Ça n'existe pas.
Il vient d'un film que j'ai inventé qui s'appelle « Prends donc un peu de purée.
» Une comédie française qui a bien marché.
T'es très légume, hein.
J'adore.
Je fais des comédies françaises, écoute.
Est-ce qu'il y a pas dans ton film une histoire de gens que tout sépare ?
En tout cas, on parle un peu de sujets de société mais on en rit.
C'est-à-dire qu'on a des différences mais on cesse d'en amuser.
Bon, écoutez, merci beaucoup d'être venu.
Ça a duré un peu plus longtemps que prévu, je suis désolé.
Dan va pouvoir aller faire sa sieste et être en forme ce soir.
Eh, le bébé cadavre.
Merci à tous.
En tout cas, merci beaucoup Anthony.
Merci à toi.
Merci Anthony d'être venu.
Merci Dan d'être venu.
Bon, écoutez, en tout cas, merci à tous.
À très bientôt et au revoir.
À la prochaine.
Tu me réalises quand tu veux.
Mais je ne me suis pas présenté.
Chiasse.
Alain Chiasse.